エブ子、エブ子や起きなさい。

あなたの名前は、エブモス
もうすぐ14才の誕生日を迎える女の子

早く起きて、王様に挨拶しにいってきなさい
今日は、旅立ちの日でしょ

王様？
？？？？どこの世界よ
どこかのRPGなの？

出展が古いのよ！アバランチ姉ぇは！

つっこみとともに飛び起きる。
携帯端末から聞こえる声は、笑っている。

あれは、徹夜でゲームのテンション
アバランチ姉ぇ、また、徹夜でゲームしてたんだ！

おはよ！アバランチ姉ぇ
起こしてくれてありがとう！

どういたしまして、エブ子

今日、学校のテストだっていうのに余裕だねアバランチ姉ぇ！

あのくらい、よゆーよ。よゆー
昼寝していても解けるわ

どうやらこの姉は、学校の勉強くらい徹夜でゲームしても余裕らしい
実際、独自にいくつものtx(トランザクション)の研究も学業の傍ら手掛けている才女である

学校に行く必要なんかないのに
わたしだったら、学校行かずにあそんでいるのになぁ
ただ、アバランチ姉ぇいわく

青春よ、青春
学校という特殊な空間でしか味わえないことがあるでしょ？
それが楽しいんじゃない
だから、毎日、遊びに行くの

どうやら、この姉にとっては、学校に行くことも遊びのひとつのようだ

そんなことより、エブ子
大丈夫？
中等部は、今日、早いんでしょ？
昨日のテストが中止だったから、今日１時間早めに行うんでしょ？

忘れてた

急いで鞄と服を選んで、着替えると顔だけ洗い家を出る用意をする。
でも、その前に

ありがと！アバランチ姉ぇ！
あと、いってきます！！

画像

はぁい、いってらっしゃいエブ子

挨拶とありがとうを伝えて、靴を履いてダッシュ

tx-evmos//speed

トランザクションを自分の周りの空間に作用させて駆け出す
学校では指定の区域以外はトランザクションを打つことは禁止されているが、遅刻するかもしれない
少しは多めにみてほしいなぁ

そして、見つからなければ大丈夫！！

高速で後ろにスクロールしていく風景に目を奪われるわけでもなく、着実に走り抜ける
これでも、徒競走ではクラスで負け知らず
しかし、時間があまりにも少ない

まにあえーーーー

校門が見えてきた。
っと、トランザクションの効果を切らなければ
tx-

ん！
ヤバランチ！！

あ、ヤバランチは、アバランチ姉ぇの口癖ね
って、そんなこといっている場合じゃない
先生がこちらをふりむく

が、気づいていない
いや、これは

おはよう。エブモス
相変わらず危ないことをする。
考え無しだね。きみは。

ＸＸくん、おはよう！
助けてくれてありがとう

あぁ、隠蔽のtxが間に合ってよかった
ほら、教室にいくよ
折角間に合ったんだ
ここで遅れる必要はないよね

うん！

ＸＸくんは、そういうと教室へと先に向かっていった。

そういえば、助けてもらったけれど
ＸＸくんの名前ってなんだったっけ

画像

もやがかかったように自分が言ったはずの名前が思い出せない
自分を助けてくれた友達の顔が思い出せない

、、、、、

テストには間に合った。
でも、点を取れていたかは別問題で

エブ子ちゃん、どう、大丈夫だった？

うーーーん、ぎりぎりかなぁ？

ニアちゃんは？って聞くまでもないっか

うん。簡単だったよ

画像

うーん。この天然天才さんめ
ニアちゃんは、頭のいい、天然おさげの女の子なのだ

そんな簡単に言われるとはらたつけど！でも！
可愛いからゆるしちゃうっ！！
ぐりぐりぐり
ニアちゃんのあたまをなでてやるのだ
小動物のウサギさんみたいに、ふるふるとふりほどきながら

もぅ、私、ウサギさんじゃないんだよ

自覚しているあたりが、天然か計算かあやしい
でも、可愛いからゆるしちゃう

うりゃうりゃうりゃ

そんなこんなで、テストはぎりぎりボーダーライン
たぶんいけたはず
アバランチ姉ぇの勉強会があったおかげかな？
結構、教えてくれた問題が出題されてた

あのゲームジャンキー、侮れない！
って、顔しているわね

アバランチ姉ぇ！
そんなこと、あるよ！！
当たり前でしょ！

いや、そこは否定して感謝するとこよ
エブ子ちゃん
アバランチ姉ぇのこぶしのぐりぐりがさく裂する

画像

いったーーー、やめてーー

いーーや、あやまらないと許さないわ

アバランチ姉ぇが、優秀なのがわるいんだぁ

それは理由になってないのだわ！

そう、そんなたわいもないやりとりをしながら、わたしは自室に戻り、テレビをつけた

失踪事件が取り上げられていた
丁度、近場のアドレスXX-Xで起こったとのこと
目撃者の証言は無し
突然、気が付いたら隣人がいなくなっていた
凶器も、破損も、その他証拠が一切見つからないとのこと
まるで、神隠しのようだ

でも、考えたって仕方ないし
わたし、警察じゃないし
そう思い、眠りにつくことにした

そういえば、あの、朝助けてくれた男の子
名前なんだっけかなぁ
すごくよく知っているような気がするけど、昔から知っているような気がするけど
うまく思い出せないや

暗闇の中、白いぼんやりした光が見える。
ぼんやりした光は、人影の様だ。
その人影は、クルリと振り向き声を上げた。
『はぁい、私は、貴女の影』
『あなたのリソースをもらいにきたの』
まるで、ラフランスのような声
少し高めの幼い女の子のような甘い声が響く

『だれ！？』

『私は、貴女の影』
『あなたのリソース、もらいにきたの』
ゴシックロリータの服、銀色がかった白の巻き毛
まるで絵本から出てきたような儚げな美少女



画像
『でも、安心して、リソースを回収して空になった貴女にFTTを詰めて、代わりにしてあげる』
『貴女は、安心して存在そのものを引き渡してほしいの』
『家族も、周りの人も貴女が消えたことに気づかないから、だから安心して引き渡してほしいの』
『FTTになったら考える必要ないから心配もないの』
見事な美少女が、奇怪な要求をつきつける。
ヌイグルミの綿を貴女に詰めるから、貴女の中身を頂戴。
少女の話を要約すると、そんな感じだ。

正直
いっていることがめちゃくちゃだ



画像
『イヤ！！』
そんなのイヤにきまっている
自分が自分でなくなって、考えることもなくなるなんて。
そんなのブロックチェーンの意思として死を言い渡されているのと同じことだから。

（いや！）
（わたしのリソースは、わたさない）
（そして、これは、たぶん、わたしの夢）
（だって、わたし、さっき寝たのだから）
（でも、夢だろうといやなものは、いや）

『そんな要求飲めないわ、貴女出てって！』
『貴女にわたすものなんて、何一つないのだから！』
押し入り強盗には強く言いきる。
敵対者には容赦するな、つけ入るすきをあたえるな。
軍部で指揮をとる年の離れた姉の教えだ。

『うーん』
『こまったわ』
『とても、こまったわ』
『協力してくれないと』

（くれないと？）

『無理矢理になるから、無駄なちからを使うことになるの！！』
そういうと、彼女の後ろに空間のゆがみが生じた。
黒い霧があふれ、中から、熊のような大柄の獣、鋭い牙の狼、大きな顎の竜が姿を現した。

『多少乱暴になるけど、仕方ないよね』
『貴女のリソース渡してね』

（どこが多少なの？）
（あんなのに襲われたら、即死じゃない！）
（こういうときは）

『-tx evmos//speed 』

（逃げるに限る！！）

『あっ、にげた』
『みんな、おって』
『あの子のリソースを回収してちょうだい』
『ぱくっとひとくち、全力でいいわ』

（ぱくっとって！）
（食べる気だ！）
（食べられてたまるか！）
夢だからか、エブモスは強気だ。
恐怖はない。

（夢の主はわたしなのだから）
だが、勝てる気がしない。
それというのも、彼女の後ろの黒い霧
それが、いやな予感を抱かせる。
だから、エブモスは、走った。

（これが夢ならば、夢の終わりまで逃げ切ってやる！！）

（幸い、走りには自信があるんだ！）
鬼ごっこは、始まったばかり
目の前に広がるのは、何故か、見知った風景
いつも、通っている学校の校内

朝日が昇るまで、走り回る。
走り回る。
ときには、トランザクションを駆使して気配を殺してやりすごす。
（こんなときに、いつもの遅刻癖と対策が生きているのがちょっと皮肉だけど）

永遠に続くと思われた鬼ごっこも、その終わりはあっけないところできた。

走って逃げた先がすべて壁で囲まれていた。
壁が熱したガラスのようにウニャリとロープ状になりエブモスを縛り上げる。

『っつぁっぐ！』

『ふぅ、こんなものね』
シェードのトランザクションにとらえられたエブモス

『ご苦労だったわね、みんな』
獣たちをねぎらうと、彼女は手を挙げた。

『じゃぁ、仕上げといくわ！』
そういうと、掲げた手を降り下ろし獣たちに攻撃の合図をする。

エブモスは、怖さのあまり、膝からおちた
それが、幸いしたのか、右腕を爪がかすめた。　
直撃は、避けたのだ。
かすめた腕には鋭さと焼けるような痛みがはしる。　
『くぅあっっ』
傷ついた腕には、黒い霧がまとわりつき、中へと侵食がすすむ。
まるで、自分の腕ではないような何か他の物へと変わるような感覚。
痛覚はあるのに、中側から作り替えられていくような感覚だった。

なぜか、夢なのに痛みがひどい。
まるで、ほんとに起きているかの様な痛み。
そして、このままでいたら、自分が中側から作り変えられてしまう気がした。
痛みとしびれ、感覚が余りにもリアルだったから。
加速された思考の中、彼女の最初の言葉が正しかったのだと、本能が理解した。

だから、エブモスは、願い叫んだ。

『いやだーー！！消えたくないっ！！』
そして、無意識に左手の薬指に力を込めた。
爪が指が熱い。

熊の様な獣が両腕を振り上げる。
トドメを指すつもりだ。

目をつぶる。
そして、次の痛みを想像する。
でも、それが来ることはなかった。

代わりにそこには、銀髪の少女
といっても、エブモスより3,4才年上の女の子が剣を構えていた。



画像
熊の様な獣の腕は、肘から腕が無くなり、綺麗な断面を覗かせていた。
そのまま、彼女は、剣を横に薙ぎ払い獣を両断した。
続く狼を縦一線に振り切る。
上から襲い掛かろうとしていた竜の首をV字に返した刃ではねる。
まるで、燕返しの様だ。

そして、銀髪の少女は、勢いを殺さずに影と名乗った少女に向かって剣を振る。
虹色の剣閃が彼女を切り伏せる。
すると、空が割れ、空間が飛び散り、砕けた。

（わたしの部屋だ！）

『手ごたえが軽すぎる。使い魔だったか』
銀髪の少女がひとり、つぶやく。

夢ではなかった。
まるで、アバランチ姉が遊んでいたゲームの様に空間ごと切り離され、わたしという存在ごと拉致されていたのだ。
現実に命の危機だったのだ。

足がしびれるように震え膝が崩れた。

支えるように、銀髪の少女が抱き抱える。
受け止められたエブモスは、彼女の手により、ベッドに座らされていた。
おちつくまで、ベッドに腰をおろした。

何時間たったのだろうか。
いや、実際は何分くらいのものかもしれない。
おちつき、時計をみて時間を確認し、深呼吸をする。
そう、まず、おちつくことが大切。

（Juno姉が、むかし、いってた）
（戦場では、平常心を保つことが大切だって）
婚期を逃して、婚活魔と化しているが仕事のことについては、頼りになる姉の言葉を思い出し実行する。
（ほう、おぼえていろ、エブモス）

（なんか、違う意味での悪寒がした！！）
姉のイマジナリーな殺気がしたようで、ちょっと、冷や汗。
でも、おかげで、こころが日常モードに戻っていく

（Juno姉ありがと！）
と、わたしが、これでは事態が進まない
まずは、

『助けてくれてありがとう！！』
『あなたのお名前は、なんていうの？』
『わたしは、エブモス！』
『みんなからはエブ子って呼ばれているの』
『だから、エブ子って呼んでね！』

名前を聞いてみた

鈴の音のような凛とした声で、切り返す。

『私の名前は、イーサリアム』
『イーサと呼んで欲しい』

『エブ子、遅くなってすまなかった』
『約束に応じ、参上した』
『友の危機におくれてしまい、申し訳ない』

そういって、銀髪の綺麗な女の子、女性のイーサさんは、こうべを垂れる

（いや！あやまらないで！）
（むしろ、あやまるくだり、今あった！？）
（そして、約束ってなに！？）
（友達って、いつの間にこんな綺麗な子と友達になったの？わたし！？）
混乱極まったエブモスの口からとんちんかんな答えが返された。

『お礼をいうのは、わたしで、うけとるのはイーサさんだよ！』
でも、彼女は、律儀に受け応える。
真面目な騎士を思わせる態度。

『むぅ、しかし』

『しかしじゃないの！』
『もう、お礼をいわれたら、なんていうの？』
（あっ、いつもの癖がでちゃった。助けられたのに、アバランチ姉のくせがうつった）

『どういたしまして』

『うん！それでいいの』
『わたしは、たすけられたからありがとう』
『イーサさんは、どういたしまして』

そういうと、自分が言ったことの気まずさから、エブモスは、まくしたてる様に自分の発言をごまかすように本題へと切りこもうとした。

しかし、第三者の声が、それを遮った。

『っと、お二人さん』
『俺もさ、百合は大好物だから、いちゃつくのは、もう、好きにやってくれって感じなんだけど』
『むしろ、もっともりあがれー！みたいに思うんだけどさ』
『っていうか、やっちま』

『仕事中はシリアスにしてください！ポルカドット隊長！！』

『わーったわった』
『趣味が暴走しちまったんだ』
『わりぃな』

『っと、嬢ちゃんがた』
『ちょいと、俺たちといっしょにきてくれないかな』
そういうと、全身パワードスーツを着た何人もの男たちが部屋になだれ込む。

『っと、俺たちはDefi-Forceってんだが、まぁ怪しいものじゃない』
190cmはある長身の男性が話しかけてくる。
隊長と呼ばれていたのだ。
恐らく彼がリーダーなのだろう。

『っと、嬢ちゃんうごかないでもらおうかなぁ』
『一応さ、警戒しているわけよ。仕事柄、攻撃しなきゃならなくなるかもだが、それは俺もしたくない。
穏便にすませたいんだ』

『イーサさん、彼らの言葉、信じて』

ボイスチェンジャー越しでも、何故か聞き慣れた言葉の抑揚に、わたしはその言葉を信じる気が事にした。

黙って、拘束される。
しかし、庇う様にイーサさんの前に出る。

そんな真剣な判断をあいつは、無駄にした。

『くくくっ、はっはーーっ！』
『なんか、かっこよくなったなエブ子！！』
『勇ましいぞ！友達の為に体張るたぁ！』
『俺はうれしい！』
この、人懐っこいようななめているかのような、まるで不良のような口調は。

『ポル兄ぃ！！』

『おう、そうだともエブ子！！俺だ』
そういって、防護スーツのヘルメット部分を解除する。
見慣れたピンクの髪に鋭い眼光、しかし、犬の様な人懐っこい表情
間違いなく、それはポル兄ぃだった。

『ポル兄ぃ、なにしてんの！？』

『あぁ！』
『仕事だ、仕事』
『見てわからないのか？』

『いや、中央の役人に就職したっていったよね？』
『あやしースーツマンになったなんて、聞いてないよっ！』

『怪しいスーツマンって、お前なぁ』
『ほれ、これが証拠だわ』
『今もお役所仕事の最中』
『DeFi-Fore-治安維持部隊-特務１課　課長　ポルカドット』

そこに書かれていたのは、確かに公務員の証の手帳だった。

『何やっているんですか！ポルカ課長！』
そういって声を上げるのは、アス太くんと呼ばれていた男性、いや男の子といった方がいい
背丈は丁度、わたしと同じくらいの

『んなこといったってなぁ、アス太クン』
『こうしなきゃ、こいつは納得してくれねぇんだわ。
昔からさ』
『自分が納得しなきゃ、うごかない』
『変なとこ、芯が強いんだわ』
『それにだ、護衛対象なんだ。安心感は大切だろ？』

『そう言われると、納得するしかありませんよ』
『でも、機密保持ですよ。反しますよ。』

『総隊長にチクりますよ（ぼそっ）』

『それは、やめてくれたまえよアス太クン！！』

わりとあせり気味のポル兄
きっと、上司が苦手なんだろう

『っと、そういうわけだ』
『エブ子、おとなしく連行されてくれ』
そういうと、わたし達は、あっけなく拘束された。

『っと、ここで暫くまってくれよな』
そういって、ポル兄ぃは、席を後にする。

広い通路を職員たちが行きかう。
ここは、兵舎でも警察でもない。

『Cosmos行政区間調整庁舎』
基本、Cosmosは非中央集権制である。
その為、どこかの世界の国会議事堂なる中央集権の施設は存在しない。

代わり、各所調整の為の機関が存在する。
そのうちの一つが、行政区画。
Cosmos内の法律を可決する際、皆が行使した投票のトランザクションを集計して、世界に反映させる為の機関だ。

ただし、歩いていける場所にはない。
アドレスも公開されてなければ、アクセスポートも公開されていない。
セキュリティが施されており、推薦者が必要、当事者のチェーン履歴開示が必要、その他諸々。
それを転送機器で処理した上でたどり着ける場所に存在していた。
だから、一般の施設な訳はないのだが。

（どっから、どーみても、普通の役所よねー）

そんな中の一つに特務1課の部屋が割り当てられていた。
（特務なのに、ふつーの庁舎の一角って）

（『特殊』の意味を今度、ポル兄ぃに聞いてみよーっと）

（でも、見事に男性しかいない隊だなぁー）
（ごつい体育会系の人もいれば、痩身の理系っぽい人もいる）
（なんか、特殊部隊っていうよりか、男子校みたい！！）
（ちょっと、たのしくなってきたかも！！）

そんなことを考えているとアス太くんと呼ばれていた少年が話しかけてきた。

『どうも、エブモスさん』
『僕は、Astarといいます』



画像
『僕たちの所属する特務1課は、Cosmos全体に関与する事件において、全ての権限を譲渡されているんだ』
『Atomさん直属の部隊』
『それが僕たち特務1課』

『それ、話しちゃっていいの？機密じゃない？』

『もちろん、普段は、こんな情報は話さない』
『けど、君はもう当事者だ』
『知らない方がまずい』

『あと、僕のことは、みんな、アス太と呼んでいるので気軽に『アス太くん』とでも呼んでください』
（緊張をほぐそうとしてくれているみたい）
（やさしい人なんだろうなぁ）

『アス太くん、よろしくね！』
『わたしも、エブ子でいいよ』

『わかった、エブ子さん』

『『ちゃん』でいいよ』

『//いやぁ、それは、、ちょっと、ね』
（どうやら、女の子にあまり慣れていないみたい）

『で、こちらは、イーサさん』
『イーサだ』
『気軽にイーサちゃんと呼んでほしい』
（いや、むりでしょ！その長身で、その美少女っぷりで）
（天然なの？この子天然だったの？わたしの周り天然女子多すぎ！？）
（ほら、アス太なんて、顔まっかだよ！そりゃ、こんな造形の良い美人が顔面数センチでちゃんでいいっていったら）

『イーサさんの顔面凶器！』



画像
『なっ！！』
『それは、どういう意味ですエブモス！場合によっては、私も然るべき反論をしなければ考えます！』

『ちがうよ！』
『顔が良すぎて、人がまいるっていうの！』
『ほら、そんな近くだと、アス太くんなんてまるでゆでだこみたいに！！』

（ゆでだこは、ひどいよエブ子ちゃん）

『あーーーわたしは、ちゃんすぐ適用なんだーーー！』
『そんな安い女じゃないよ！』

『えーーー！』
こまった顔をするアス太くん。
（きっと、彼はいじられポジだ）
（でも、ポル兄がいないときは、って感じかなぁ？）

『アス太係長、お話しがあります』
すると、ひとり大柄の男性隊員が彼に耳打ちをする。
彼の表情が引き締まったものになる。

『みんな、ついてきてくれるかな』
準備が整った。

長い渡り廊下を歩く、歩く庁舎の本館から離れる事、1kmほど隔離されたところに、おっきな文字がみえる。

『Cosmos_先端科学研究練』

どうやら、最新の研究所みたい。

（なんで、そんなところに行く必要があるのかなぁ）

『なんで、研究練にいくの？』

『あぁ！』『それはな、これだこれ』

ポル兄ぃは、わたしの右手を指さした。

『それな』その謎の物質と化していると思われる腕。ポル兄ぃのスキャンでも、『謎』としかわからなかった腕の異常。それを専門家に見てもらうという事だった。

『今回の事件解決の重要なヒントでもある』『しかーし！、だ』『先ずは、治療、その為の原因究明だ』『エブ子、それ、殆どうごかねぇだろ！』そう言うポル兄ぃは、呆れている様な怒っている様にも見える心配そうな顔をしていた。　所謂、保護者の顔。

（ばれていた）（気づかれないようにしていたのだが、ばれていた）

『ったく、ガキは心配かけてりゃいいんだよ！』『それが、しご』

『ガシッ（ケリ！！）』

『ったーーー。けったなぁ、エブ子！』

『けったよ！』『ガキっていうなって！』『もう、14才のレディなのよ！』

『14才って、ガキよガキってーーー！（けり）』

『わりと痛いな！』『本気でやってるな！』

（やるよ！）（ポル兄ぃのばか！！）　『ほほえましい、けど』『兄妹げんかも、そこまでにしてよね』『研究室をあらさないでほしいわ』

ポル兄ぃとレディの尊厳をかけた戦いをしながら、進むとそこには水色ショートカットのメガネをかけた女性研究員と思われし人がいた。

『どうも、はじめまして』『私は、オズモシスといいます』



画像
（おっきいお胸の女の人）（そして、ポル兄ぃ、凝視しすぎ、鼻の下伸ばしすぎ！！）（ゲシゲシ！！）

『ってーー』（何しやがるんです。エブ子ちゃん！）

（おっぱい見て鼻の下伸ばしてんじゃないよ！このむっつりスケベ！！）（ゲシゲシ！！）

『はいはい、けんかはそこまでにしてくださいな』『アス太君も呆れているわよ』

『僕は、慣れてますから』そういうと、アス太君は爽やかに笑った。

（こほん）

『あー、すまない』『見苦しいところをみせたな』『ところで、』一変して、真剣なモードになるポル兄ぃ仕事の時の顔つきだ。

『んー、でも、そうね』『その前にまず自己紹介よ』『私、貴女達のこと、聞いてないもの』『貴女達自身の声で、説明してくれなきゃ』『それに、よい対人関係は、挨拶からって言うでしょう？』そういうと、私達に自己紹介を促した。（きちんとした、大人の女性だぁー）『まずは、対象を知らなきゃ』『研究者たるものね』尊敬の芽が芽生えた矢先に不穏な事を言う彼女そういうと、彼女の目がメガネ越しに『キラン！』と光った気がした。

（寒気！！）（まさか、、、）

『じゃあ、仕切り直し』『私からいくわね』

『私は、オズモシス』『この研究棟の最高責任者をしているわ』（偉い方だった）

『気軽にオズモ姉さん、または姉様とよんでくれたらいいわ、そこの』

『エブ子です』『イーサです』

『『オズモさん。』』

『エブ子ちゃん、イーサちゃん』『オズモお姉様よ〜〜〜〜〜』『いい？これ、大切』『私は、貴女達のお姉様、わかった？』（エライ方だった）

『いいわよねー』『私、こんな可愛い妹達が欲しかったの』『それぞれが別タイプで特化しているのが、素晴らしいわ』（（（（何が素晴らしいのだろう？））））

『かたや、とても可愛らしいくりっとした、それでまっすぐな瞳の可愛がりたい妹系女子』『かたや、凛とした花の様な容姿端麗なミステリアス美少女』『まさに！両手に花！』『慕われながら、2人にお姉様って呼んで欲しいわ』（姉願望の変態さんだーーー！）（変態じゃねーか）（変態ですよね、それ）



画像
『あのー、それ、特殊性癖だと思います』

（（（イーサちゃん！それいっちゃうんだ！）））

『そう、特殊性癖』『人は、そういうわ』『でも、私にとっては生きる活力。動力の源！！』『エナジーよ！！！』

『少女 is パワー！！』『元気っ娘　is パー――フェクト！！』『美少女　is パーーーーフェクト！！！』そう言うと、彼女は、ガッツポーズをとった。（（（やはり、まともそうに思えて、残念美人系か）））

ーーーーーーー『へくちぃ、んー』

『どうしました、Juno大佐』

『いや、だれかが私の噂をしているのではないかと思ってな』

『ははーん、また、武功を積み重ねたから、やっかみですかな』

『いや、そういうたぐいではないと思う』（しかし、なんというか、悔しい気持ちになる感じのやつだな）ーーーーーーー



画像
『さて』『私の特殊性癖の説明は、また、今度にして』（（（今度にしちゃっていいんだ）））

『今は、直近の危機に対する対応が先よ』そういうと、オズモさんは、真剣な顔つきになり、わたし達に色々と質問をしてきた。

『ふむふむ、なるほどね』『後は、現物を監査しなきゃわからないわね』『まず、エブ子ちゃん。腕を見せて』『スキャンするわ』『プライバシーも、色々見えちゃうから、イヤだったらいってね』（目が笑ってない）（これ、注射のときの痛かったら言ってねと同じやつだ）（どっちにしろやる気だ）

しかし、拒否しても解決しない事は、わかっている。だから、手を差し出す、

『はい』

『うーん』『これは！？』

『わかったのか？』ポル兄ぃが結果を促す。

『まったく、わからないわ』

『なんだよ。俺のスキャンの結果と同じじゃないか』

『いえ、わからないということがわかったわ』『私のスキャンでもね』『だから、特殊な装置を使って解析するわ』『エブ子ちゃん、ちょっと、ついてきて』

『はーい！』

『ここに横たわって』『腕を固定して』『しばらく、そこで横になっていてね』

ぶーーーんぶーーんぶんまるで、レントゲン室の様に隔離された空間精密機械の稼働する音だけが響く。自分が顕微鏡で観察されている微生物のよう。そんな気持ちになる時間。長いようで短い時間が、終わると。

『うん』『結果出たわね！』『これ、《FTT》だわ！』

『『『『FTT！？？』』』』

『FTTよ』『近年、高エネルギー硏究科で、観察されたエキゾチック物質の一つ』『エキゾチック物質というのは、それ1つが観測されることすら宇宙全体からしてとても稀なものよ』『そんな物質がびっしりと、エブ子ちゃんの腕のなかにはいっているわ』

『大丈夫なのかよ？それ！？』ポル兄ぃが声を荒げる。

『大丈夫じゃないわよ。普通は』『』

『でも、今は、安定しているみたい』『特に目立ったエネルギー励起も見られないわ』

『さっき話してくれた攻撃されたと言っていた箇所、そことまるまる一致するわ』

（これは、、、）

『なるほど』そうとだけ頷くと、オズモさんは支持を飛ばす。

『ポルカ君、急いでIBC科学警察の鑑識班を動かして』『今まで、被疑者の生活圏のなんでもいいから。日常を過ごしていた時に触れたと思われる箇所の物質を集めてきてくれる？ポルカ君が疑わしいと思った点だけ抽出した上で』幅広く、難易度が高い、しかし適切な指示

『わかった』少し待ってくれ、とだけ付け加えて、要件をまとめたメッセージをトランザクションに乗せて伝える。

、、、、、暫くすると、化学捜査班と思われし研究員が、大きな段ボール3つを台車ごと廊下に起き、現れた。『ちょっと、一仕事してくるわね』『みんな、てきとーにくつろいでて！』そういうと、走る様にオズモさんが研究員とともに部屋から出て行った。、、、、、、、、、ものの2時間で帰ってきた。そんなすぐに捌ける量ではないにも関わらず、全て分析したという。

『結果は、出たわね』『FTTが事件に関与している可能性は限りなく黒に近い』『人が消えている原因はほぼこれといって間違いないわ』

『でも、どうやって人が、不意に消えるんだ？』（痕跡は、この物質以外にはないのだろ？）ポルカドットの思考は、思わぬ侵入者の存在を持って中断された。

『そうよ、FTTが関わっている、そんなの私がはじめにいったでしょう？』
『そこのちんちくりんの貴女に私は言ったわ』
！！
ラフランスの様な甘い声がエブモスの頭に響く

『だれ！！』
『この事件の《当事者》とでもいえばいいかしら』
ツタを右腕に剣の様に巻きつけて、侵入者は笑う。

『っく』

『おまえ！！どこからはいって』

『きたんだ、なんてありきたりなことは言わせないでねぇー』
『私、どこにでもいけるんだから』
『はい、これでも食べて頭冷やしたら？』

『な！！』
そこに置かれたのは、アイス
ただ、そこには《くったらころす、ポルカドット》とひどい癖字で書かれていた。
間違いなくそれは、特務一課の冷凍庫から調達したものであった。

（くっ、アドバンテージが握られている）

（ポル兄ぃも、けん制されている、オズモさんは、何をしているのだろう？）
『-tx osmo///Sphere_xxx-yyyy』
エブモス達を大きな水球が包み、弾けると、あたり一面は水色の空間になった。
地面はきっちりあるみたいだけれど、周りにあった実験器具や分析機器は見当たらない。
代わりに不透明なガラス状の物質が取り囲んでいた。
まるで、フラスコの中に入れられた。
そう形容するのが相応しい何も空間
そこに、エブモス達だけが転移していた。

『それで、私を捉えたつもりなの？』

『捉える？冗談！あなたはそんなことじゃ捕まらないでしょ？』
『ただ、研究所で暴れられたらたまらないわ！』
『だから、強制的に空間をつくらせてもらったわ』
『転移なんて高等なものじゃーないけど』

『さぁ、やりなさい！ポルカ君！戦闘部隊の実力を見せるのよ！』
『って、人任せかよ！！』

『得意なことは、得意な人にってね。その為のあなた達でしょ？』

『まぁ、なあっ！！』
ポルカドットの拳が侵入者を捉える。
そのスピードは、トランザクションよりも早く、侵入者の鳩尾を捉え射貫いていた。
―しかし
『っつーーー』
『硬ってーーー！！』
弾き飛ばされたのは、ポルカドットだった。
いや、ポルカドットは、わざと弾き飛ばされていた。
衝撃を留めたままだったら、ポルカドットの腕はおかしな方向に曲がっていただろう。

『なら、これだ』
『-tx wearing』

短い詠唱とともにトランザクションが放たれ、ポルカドットの拳にはナックルが装備された。
『こいつで、やるっきゃないな』
『それと、イーサ！エブ子を守れ』
『あと、アス太、援護を頼む！』
『ツタ使ってくる方が侵入者だ！』
『間違ったら、コロすぞ！』
『『『了解！！』』』
大声で、それだけ確認するとポルカドットは飛んだ。
侵入者の目は、ポルカドットに釘付けにされる。
（戦闘初心者、だが）

（あれだけの硬度だ、ナックルも拳を痛めない為のものだ。打ち抜けはしない）
（決め手は、実験段階のトランザクション。不確かだが頼るしかねぇ）
（オズモは？）
（ＯＫ！）
（よし、意思は伝わったみたいだ）
（よし、後は）
軽く目配せして、意思を疎通させる。

『さぁ、あなた達のリソース、徴収させてもらうわ』
そういうと、侵入者は新たに左腕にツタの様なものを巻き付け、振りかざしてきた。
ツタが高速で伸縮し、あたりのものを打ち据えていく。
スピードはある。
だが、技もなく、乱雑に振るわれた一撃など、ポルカドットの脅威ではない。
積み上げられた技で、それを弾いていく。
ツタの数は両手の指と同じ数、ポルカドットの範囲から外れるものは、アス太がトンファーで打ち払う。

全く対等のやりとり。
いや、個々の優劣をいうのならポルカドット達が何枚も上手だ。
しかし、それを覆す硬度が侵入者にはある。

『っくそーー、当ててもまったくダメージが入っている気がしねー！』
『僕もですよ。ポルカ隊長』
『ったくよー、こういう時は、笑顔で、僕は楽勝です！だろ！？』
『そう言えたなら苦労ないですよ。それと、それ、隊長の役割ですよね？みんなを鼓舞するの？？』
振るわれる一撃を難なく拳が弾き飛ばしながら軽口が交わされる。
『隊長の座、頂いちゃいますよ！』
迫るツタをトンファーで巻き取り力を逃がし、退ける。
『おめー、知らねーのか！隊長抜擢はペーパーテストなんだよっ！！』
速度を速めるツタのうねり叩きつける衝撃を乱打で相殺する。
『そんなの知ってますよっ！！』
うねりと乱打を潜り抜け、近接しながらのアス太の投げが侵入者を捉える。
背負い投げにも似た、しかし、実践を取り入れて作られた型。
それが侵入者に綺麗に入る。
暴れくるっていたツタは、侵入者共々、ガラス状の壁に打ち付けらた。
しかし、侵入者にダメージが入った様子はなく、すぐに立ち上がると、スカートを払い一言。
『あなた達、女の子一人に寄ってたかって襲いかかって恥ずかしくないわけ？』
挑発しだす始末だ。
『『まったく聞いてねーじゃねーか！！』』
『『おめーの/貴女の様な』』
『『女/女性がいてたまるか/たまりますか！！』』

『-tx/bind』
投げの瞬間から用意していた戦闘用のトランザクションを行使する。

詠唱が短めに作られた近接戦を主とするものの為につくられたトランザクション。
ポルカドットとアス太が放ったそれが、作用した空間が陽炎のように歪む。

侵入者のツタが空間に拘束される。
『やって、くれたわね』
侵入者の武器が事実上取り上げられる形になり、しかし、力は全員を相手取って十分以上、体の強度はそれ以上。
つまり、トランザクションの効果が切れるのを待つ状態。
ポルカドット達の完全な積みであった。

『ふふ、抵抗はおわりかしら？あとは、このトランザクションの作用が解けたらあなた達のおわり』
『私の一方的な攻撃の時間よ』
（ピシっ）
ポルカドットとアス太の持つ武器には罅が入っていた。
極めて高い硬度を誇るツタ、侵入者との対峙で、武器はボロボロになっていた。
あと、1撃受けたらおわり。
それくらいの消耗。
だが、それで、十分だった。
時間は稼げた！

『オズモー！あとは頼む』
『おーけー！』
『tx -osmo //translation ……….exe』
早口で紡がれる長いトランザクション。
その下準備は、詠唱の100倍は時間を要するのがcosmosでの事実。
それを分割して、統合の作業だけで実現したオズモは、まさに天才というべき人材だ。

しかし、それが、発動していればの話だが。

『どうしたの？』
『何かしてくれるんでしょ？』
『何も起こってないわよ』

突如、突風が起き侵入者を地面に叩きつけた。
（転移のトランザクションが発動しないなんて）
それは、発動しなかったトランザクションをオズモが解体して無理やり攻撃に仕上げた一撃だった。
勿論、そんな事ではかすり傷さえ負わず侵入者は、立ち上がり高らかにわらう。

『その程度の攻撃が今更効くとでも？』
『思っていたわけ？』
そう答えた侵入者が、歩みを進める。
ゆっくりと。
自分を傷つける術は、無いのだとわからせる様に。

とっさに手を横に軽くなぐイーサ。
ポルカドットとアス太もその意図が分かったようで、同時に下がり、エブモスの前に立つ。

代わりにイーサが、前に出る。

拘束の解けたツタが、イーサを襲う。
イーサの剣は、破損していないものの、侵入者を切り裂くだけの硬度が無い。
あの分体を切り裂いた虹色の剣閃も、全身に纏う銀のトランザクションも出ていない。
しかし、それでも、全ての攻撃を捌いていた。

故に純粋な筋力と技量。

（ポルカドットさんもアス太君も、もう打ち合えない）
（だから、全ての攻撃は私が防ぎきる！）

確かな覚悟と技量をもって防ぎきるイーサ。
だが、決め手が無い。

万に一も勝ち目がない。
あとは、時間と共に決着は付く。

そんな中、最後尾にいるはずの彼女が言葉を発し前へと進む。
『-tx evmos///full speed purge all other spec』
予想外の乱入者。
急なトランザクション。

それは、細部は異なるもののエブモスがいつも繰り返し、詠唱していたもの。
スピードアップのトランザクションだった。

ポルカドットとアス太の静止をすり抜けて、エブモスは進む、拳を握りしめて、勇気を振り絞って

『エブ子！危ない！、侵入者の狙いはリソース！！そして、貴女』
『だから、さがって！！』

『さがっちゃ、ここでさがっちゃだめなんだ。前に進まなきゃ！！』
『だって、あの子、泣いているもの！！』

（泣いている？エブ子はいったい何をいってやがんだ？）

『あなたの空気が泣いているの！』
『なんで、貴女そんなひどいことをするの！？』
『どうして自分自身を傷つけ続けるの？』

（（（？？？）））
『どうしたの、エブ子ちゃん』
オズモの独白が漏れる
エブモスの一見場違いの指摘
だが、それは、本質を捉えていた。

侵入者の綺麗だった金色の目が銀へ、そして黒へと変色し、コアの刻む鼓動は、悲しみの周波数で震えていた。
そんなことに気付くのは、この世界での凄腕の心臓外科医、コアの調律師がトランザクションを放ち、やっと違和感に気付くくらいなもの。
それをエブモスは、直観と空気で感じ取っていた。
いうなれば、それは、思いこみ。いや、彼女特有の思いやりだった。

『なによ、ちんちくりん』
『あなたに何がわかるっていうの』
冷静さを装いながらも苛立ちを隠せない語尾が、感情の高ぶりを裏付ける。

『わからない！！』
『だって、あなた。名前すら教えてくれてないんだよ！』
『事情だって話してくれないし！』
『話したからって許されることではないけれど、でも、まず話してくれないとわからないよ！』

『わたしは、エブモス！みんなは、エブ子って呼ぶの！！覚えておいて！』
『あなたの名前は！？』

『名前ぇ？』
『それ、この状況で、必要？』
『必要だよ！だって、わたし、あなたの名前を知らなければ、ずっとあなたの事、あなたって呼ばなければいけないんだよ！』
『だから、名前を教えて！』
イラついたように、しかし、無下にはしたくないような不思議な空気が侵入者を包み、彼女は観念したように答える。

『シェード』

『シェードよ、エブモス』
『シェードちゃんね！よろしく！！』

『で、シェードちゃんは、何でこんなことしようとしたの？』
ギリッ
歯を食いしばる音が聞こえるようにシェードの顔が歪む
歪みは、怒りと悲しみと、そうするしかないというあきらめに染められていた。

『やらなければ、すべて死ぬからよ』
『大切なもののため』
『だから』

『あなたをわたしにちょうだい！！』
そういうと、彼女は、ツタを切り離しエブモスへと跳躍した。
跳躍へと気づくも自立して動くツタを退けなければエブモスに直撃する。
だから、イーサは動けない。
ポルカドットとアス太は、距離が空きすぎて間に合わない。

FTTで強化されたシェードの体
体当たり前提で放たれた絶対硬度の手刀
そこに技術も経験もないが、それを補うだけの暴力が彼女には備わっていた。
大砲のゼロ距離射撃！に等しい威力
純粋な物理的な破壊力

当たれば、意識体の体なんてバラバラだ。
誰もが、予測されうる未来に、しかし、あがこうとした瞬間にエブモスは、突き出した。
右腕を！
エブモスの右腕とシェードの左手がぶつかり、鉄同士をぶつけた様な鈍い音が響き渡る。
そして、わずかに下がり相手を巻き込むように左半身を捻り勢いの乗った拳を放つ！全力で！
左手で放たれたそれは、光の軌跡をまとい。
シェードを殴り飛ばした。

『っつぁーーーーあーーあーーあ』
シェードから、黒い煙が上がる。
対して、エブモスは、全力で放った反動で膝から崩れ落ちそうになっていた。
足は震えるが、踏ん張っていた。

『おしえてくれなきゃわからない！』
『あなたの理由をおしえて！お願い！』

『っぅさい、っつさい。うざい、うるさい！だまれ！！』
そう言うと、シェードは黒い霧をまとい、ツタを高速で射出しエブモスを宙に縛り上げた。
『くぁっ！！』
先ほどの拳が嘘のようにあっけなくエブモスは拘束され、シェードは黒い霧を硬化させた。
それは、さながら黒い刀。
それを、右手でぶら下げるように持ちゆっくりとエブモスに近づいてくる。

『これいじょう、これ以上、お前に言葉を発せさせない』
『リソースは、もういい、お前を黙らせる。永遠に』
そう宣言するシェードは、誰から見ても逆上していた。
そして、死刑宣告を言い渡し、エブモスへと刀を振りかざそうとした。
しかし、振りかざした刀が無散し、エブモスを捉えていたツタも霧散し、シェードに収束すると、シェードを闇へと引き釣りこんだ。

『緊急モード解除』
無機質な音が放たれた。
オズモの放ったトランザクションが解除されていく
時間切れだ。

そこには、何も残らず消えた。
シェードの襲撃前の様子と変わらない風景が広がっていた。
満身創痍のエブモス達を除き、全てが変わらず。

『エブ子、そこに座って』　

『なぁ、今日は、勘弁してやろいや』

『ダメよ！こう言う時こそきちんと言ってあげないとだわ！』
そういって、語尾が大きくなるアバランチ姉ぇ。
ここは、エブモスの家
同居しているアバランチ姉ぇにお風呂を見られたのだ。
いや、心配したアバランチ姉ぇがエブモスと一緒にお風呂に入ろうとしたとき、彼女の左腕。丁度、FTTに置き換わった箇所を見られてしまった。
見ようによっては、大きなあざに見えるそれ。
アバランチ姉ぇは、エブモスが何かよからぬ事に巻き込まれていると推察し、理由を聞いたのである。

『何も言ってくれなきゃわからないのだわ！』
そう声を荒げる彼女の怒りの原因は、エブモスが話してくれないから。

『んー、ちょっとね！柔道の時間に派手にやっちゃったみたい！』
『だから、心配しないで！』
（怪しいのだわ）

『エブモスもちゃんと言ってるじゃねーか』
擁護するポル兄ぃ。
庁舎で下された事件の情報は、極秘
身内にも話せないのだ。
代わりに助け船を出す。
『だから、俺がいい医者に連れて行って見てもらってるだろ？』
『ほら、仕事関係で色々、医者にも顔が効くからさ』
嘘ではない。
しかし、顔が効くのはいつも、傷だらけで運ばれているからだ。
いわく、ポルカ隊長は怪我が多すぎる。
彼は、率いてる部隊の盾役だ。
故に、被疑箇所も増える。
加えて、人命を最優先する。
救える命は救う。
そのために、傷を負う。
彼の率いる部隊、パラチェーンズもそれが誇らしくもあり、同時に不安でもある。
故に、アス太が盾役に必要なトランザクションを取得しはじめた。
そんな部下の成長は、望ましいが、しかし、この場を切り抜ける言い訳には、ならなそうだ。

（ったく、あいつは。いや、いいんだ。いいんだが、それを心配するのは今じゃ）

ピンポーン
来訪者を告げるブザーがなる。
今どき珍しいブザー付きの家。
アバランチ姉ぇの趣味だ。

はーい！
気持ちを切り替え、来客に備えるアバランチ姉ぇ。
エブモスを心配しているのは事実だが、それをお客さんに見せるのは忍びない。
泣き顔と怒った顔つきを混ぜこぜにした表情を、手で叩くと、いつもの凛々しいお客さん様の顔にして出ていった。

『やっぱ、柔道はむりあるだろー』
『そのくらいしか、思いつかなかったんだよ！』
そう、小声で話すポルカドットとエブモスを他所に、予想外の人物が名乗りをあげた。

『どうも、私、先端医療班班長のオズモシスと申します』
『この度は、私どものごたごたに巻き込んでしまい。申し訳ございません』
綺麗な土下座をしているオズモさんだった。
医療班班長は、嘘ではない。
研究練の責任者と兼務しているのだ。
そして、今回の件は捕まえていた獣が暴れ出しエブモスに傷を負わせた。
獣は、ポルカドットが迅速に処分したが。
エブモスは、傷を負ってしまった。
だから、傷が無くなるまで先端技術を使い癒すというのだ。
まったく、嘘は言っていない。
だから、アバランチは、怒りの矛先をエブモスからオズモシスに移動させようとしたが、誠心誠意謝るオズモシスの態度に怒りは冷めた。

理由は、わかった。
原因は、あやまりにきた。
解決策は、提示された。
エブモスが黙っていたのは、アバランチ姉ぇを心配させない様にする為だった。

理路整然と、全てが揃えば納得できる姉。
アバランチ姉ぇ。
しかし、最後のだけ、いけなかった。
信頼していた妹に、打ち明けらなかったのだから。

『エブ子、エブ子のばかぁー！』
涙腺が決壊した様に泣きじゃくるアバランチ姉ぇ。
エブモスは、ひたすら謝るしかなかった。
自らが、なぜ、言えなかったか。
オズモさんが見舞いの品に忍ばせた紙を読み込み、それらしい言い訳とともに。

『ねぇ、エブ子』
『なぁに、アバランチ姉ぇ』
『今回は、許してあげる』
『でも、次はないからね！』
どうやら、アバランチ姉ぇの中で決着がついた様だった。
そして、エブモスに釘を刺した。

『うん、わかった』
『わかったの？』
『わかったよ！』

『じゃあ、いいわよ』
『ほら、そこに座りなさい』

あれから、お風呂に入り直して、髪の濡れたエブモス。
それを乾かしてあげるアバランチ姉ぇ。
いったいいつ以来だろうか。
こうして髪を乾かしてもらったの。

『あんたにも、言えない事の一つや二つあること』
『それは、わかるの』
『でも、きちんと言ってくれないと私はどうしたらいいかわからないわ』
『貴女のことだもの、誰かを思ってしていることなのは十分わかるわ』
『だから、もし、言えなかったら言えないでいい』
『でも』
『傷は、負わない様にして』
『ほら、女の子なんだから』
『傷よりも、笑顔の皺増やしなさい！』
そういって、髪を乾かして、エブモスの爪をみる。

右手には、3つの無機質なネイルが施されている。
『これじゃあ、可愛くないのだわ』
『やってあげる』

そういうと、彼女は使い慣れたネイルセットを出し、エブモスの残りの爪にネイルを施していく。

『今は、学校が休みだから、休み明けにはキチンと落としてから学校にいくように』
付け加えるように言った後、丁寧にエブモスの爪に模様を描いていく。

それは、温かな色合い。
謎のネイルの模様が無機質な基盤だとしたら、アバランチ姉ぇの描いた模様は、太陽の様な温かみを持った自然。
黄金律を模様にした様な、数理的だが血の通った模様だった。

『いいできだわ』
『ありがとー！アバランチ姉ぇ！』
『はいはい』
『じゃあ、お部屋に戻って寝ましょう』
『明日も早いのでしょう？』
『朝からオズモシスさんの病院なんだから』　『うん！』
『なら、早く寝ること』
『はーい』

そんな、日常が一幕を終えた影で。
痛みを抱えるものの声が、聞こえた気がした。

『はぁはぁ』
『FTTの流出が止まらない』
『何これ、沢山狩ったなに全然回復してない』
『リソースも、流れ出てる』
『これでは、必要なリソースを集めきれないわ』
『兄様を救うことが出来ない』
（エブモスの居場所は、わからない）
（あの子のあの、3つに輝くネイル）
（あれに手が届けば、お釣りなんていくらでもくるのに）

闇に浮かぶ銀髪、そして薄幸そうな雰囲気を見に纏う美少女は、そう、ひとり事をいった。
額には、大きな脂汗。
エブモスにくらった拳で、FTTの皮膜ごと骨が砕けていた。
いつもなら、瞬時に行われる再生はされない。
体力と自分に残された時間だけが減っていく。

焦燥
そう形容してよい感情が彼女を支配していた。
（あの子には認識阻害も効かなかった）
（なんなの！！？）
そう、シェードの能力は、堅いツタや使い魔を使役することだけではない。
その最大の能力は、対象者に自分の姿を見せずに対象者自身を写すこと。
だから、ポルカドットは、ポルカドットの姿、アス太はアス太の姿の敵を相手にしていた。
なのに、あいつは。
（私を認識できる！？？）

その根拠は、簡単。
『泣いている』と、彼女の表情を看破したこと。
だから、余計に許せなかった。

『私のことをよく知りもしないくせに』
『心配だなんて』

そう言う彼女の心を焦燥より憎しみが塗りつぶしていく。
憎しみが深くなるほど、自身に黒い霧が集まってきている。
しかし、今の彼女にそれを認識する術はない。
だって、もう、飲まれてしまったのだから。
FTTの霧に。

今までは、小規模だった失踪事件
しかし、今回は違った。

大きなショッピングモール、近くの大学、隣町にあるマンションで起こった集団昏睡事件などなど。
被害者には、今のところ死傷者はいないが、いつ出てもおかしくない状況だった。
規模も、大きく一見シェードが起こしていたものとは異なる様に思えた。

しかし、オズモシスは静かに言い放つ。
『これって、同一犯でしょ？』

『根拠はあるのかよ』
ポルカドットが食い下がる。

『あるわ』
『これ』
そういうと、彼女の研究室の壁がモニター代わりになり、グラフが映し出された。

『完全にFTTのパターンが同質なの』
『なるほどな！』
『で、だ』
『犯人の居場所は、わかるのか？』

『それを探すのが貴方達の仕事』

『でも、今回は、潜伏先を探す必要はないわ』
『なんでだ？』
『ミントスキャンで転送するからよ』
『エブ子ちゃんのFTTを読み取って、大元、つまりシェードちゃんの場所にワープするの』
『簡単でしょ？』
『簡単でしょって、よくそんな機能実装したな』
『急ピッチで取り掛かって実現したのよ』
『私も、やるときは、やるわ』
『そして、シェードちゃんって』
『もはや、ちゃんなのな』
『今回の主犯だぜ』
『ただ、被害者でもあるわ』
『天才様の思考はわからんわ』
『なーにいってるんだが、ポルカ君も天才でしょ？』
『まぁ、な』
『だったら、エブ子、呼んでこなきゃな』
『で、転送は何人までいける？』
『4人』
『なら、俺とアス太、イーサとエブ子か』
『ポルカ君が一緒なら、エブ子ちゃんも安心ね』
『おいおい、過信してくれるなよ』
『きちんと貴方のことは知っているんだからね』
『部隊の誰よりも傷が多い隊長』
『鋼の守護者』
『って、パラチェーンズが言ってたわ』
『っく、あいつらー』
『でも、貴方も自分を大切にしなきゃだめ』
『はい、これ』
『ん？なんだ、これは』
『痛み止めよ』

『所長、コーヒーが入りましたよ』
『あぁ、ありがとう、イーサちゃん』
『イーサ、ここにいたのかよ！』
『ポルカ課長こんにちは、よろしければ、こちらを』
『あぁ、サンキュー』

『あぁ見えて、給仕全般出来るのあの子』
『めちゃくちゃ助かっちゃって』
『ほら、以前は、散らかっていた研究室がこんなに綺麗！』
『不当労働じゃねぇか！』
『給料は、きっちり出しているわよ』
『研究員と同じくらい』
『高給取りじゃねぇか！？』
『だってぇー、わたしのメンタルとフィジカル、両方のケアしてくれるのよ』
『最高の助手よ』
『へいへい』

『ポル兄ぃ！』
『お待たせ！』
『おぅ、エブ子』
『ポルカ課長、お待たせしました』
『っし、アス太も来たか』
『準備万端だな』
『じゃあ、みんな、隣の部屋に移動して』
『あっ、エブ子ちゃんだけ、少し待ってくれるかな』
『他のみんなは先に行ってて』

『はい、これ』
それは、ハンディサイズのアンプルだった。
『あの子のこと、助けたいんでしょ？』
『これを使えば、FTTの完全除去ができるわ』
『でも、その代わり、激痛を伴うの』
『良薬、いいことばかりじゃないわ』
『それで、最悪、死んでしまうこともあるわ』
『だから、これを使う時は、貴女がシェードちゃんと痛みを分け合った上で使ってね』
『痛みを分け合うトランザクションは、tx -huf pain EVMOS SHDよ』
『彼女のFTTが消えれば、貴女のFTTも消えるはずよ』
『オズモさん、ありがとう！』
『うんうん、元気でよろしい！』
『では、いきましょう』

『と、そうだポルカ君、これ』
『あん？』　
オズモから手渡されたのは、リング。
地球と月があしらわれたものがアンカーによって繋がれている少し風変わりなリングだった。
『なんだ、これ』
『爆弾よ！』
『爆弾って！！お前』
『ただの爆弾じゃないわ』
『FTTを吸収して、その上で炸裂するの』
『Terra Luna 兄妹は知っているでしょ？』
『あぁ、有名だからな、一夜にして自分たちのチェーンを含め、周りを消し飛ばしたやつらだからな』
『彼らの共著論文をもとに作成したのよ』
『んな物騒なものをわたすんじゃねぇよ！』
『用心よ、用心、それに起動スイッチを押さなければ反応は始まらない様に作ったわ』
『それに、ポルカ君が持っているなら大丈夫でしょ？』
それを言われると、何も言い返せなくなるポルカドット
（ポルカさーん）
アス太は、複雑な表情でそれを眺めていた。

『っと、ここまででいいかしらね』
『あと、みんなの武器は、FTTに対抗出来る硬度にしておいたから』
『原理は、これが、すごいのよ。まず』
『いゃ、いいわ』
『わ』
『って、ポルカ君！』
『それより、転送早くしないとまた、被害が出ちまう』
『そうね。わかったわ』
『エブ子ちゃんは、こっちのコフィン』
『他のみんなは、こっちのコフィンに』

みんながコフィンへと入ると、オズモはスキャンと演算を始める。
彼女の天才的な能力があってはじめて真価を発揮する装置、ミントスキャン。
その試運転であり、初の実戦。
シュミレートは何度もしたけど、稼働はこれが初回。
しかし、そこに不安は無かった。

『よし、掴めたわ！』
『転送するわよ』
そういうと、彼女は転送の為のプロトコルを起動した。

転送は、すぐに完了しcomplete の文字が出力された。

『がんばってね、みんな』
そう、静かにオズモは呟いた。

それは、いつだったのか。
Cosmosに多くのチェーンが誕生してきたとき。
そんな昔でもなければ、昨日というには近すぎる。そんな微妙な昔。
けれど、記憶は、昨日の様に思い返す事が出来る。

それは、オズモにとっては苦い記憶。
医者として、患者達を救うことが出来なかった記憶。
救うとは、何も肉体的な万全とは限らないとオズモに突きつけた過去。

『明日は、決戦、エブ子ちゃんも来るから、気合い入れて早めに寝なきゃね！』
眠りに着こうとしたとき、イーサに呼びかけられた。
イーサに渡された荷物。
その中身が気になったようだ。
彼女は、優秀な助手だった。
給仕以外にも、実験のセッティング。
必要な論文の洗い出し、予算の計上、頼んだ仕事は、全て完璧にこなした。
だが、それは、人並みの成果。
それでも、任期が短い彼女がこなせたのは、才能と努力によるものだろう。
しかし、それでは説明が付かない分野があった。
それは、『分析かぁ、荷物、分析されちゃったみたいね』
そう、オズモは独り言をこぼした。
分析のジャンルなら、オズモに並ぶ、いや凌ぐ能力を見せつけた。
これが、特化した天才か。
そう、オズモに感じさせるくらいにわ。

研究室中央の円卓に座る。
なるべく、隣に座ろうとするオズモ。
イーサが口を開く。

『このアンプルと鎮痛剤の説明をしてください』
『そう言う彼女の目は、オズモを貫かんばかりの勢いがあった』
（Juno大佐みたいな表示も出来るのね。この子。まぁ、黙っていても、悪いし、正直に答えましょ。ただし）
『少しばかり、長くなるわよ』
『それでもいい？』
確認をするようにオズモが言うと、イーサはゆっくりと頷く。
『じゃあ、話していきましょう』
『まず、私が先端医療班の主任でもある』
『これは、知っているわね』
頷く、イーサ
『じゃあ、私が軍医だったのは、知ってる？』
それは、初耳だった。
しかし、なんと無しに違和感は感じない。
先の戦闘で、各自が負傷したのを慣れた手つきで治療していたのだ。
その肝の座りようは、医者のそれでもなければ、研究者でもない。
むしろ、パチリとパズルのピースが当てはまった感覚だった。
『なぁんだ。もっと驚くと思ったのになぁー』
『いえ、寧ろ納得しました』
『あの落ち着き様でしたから』
『ありがとうね。褒め言葉として、素直に受け取っておくわ』

そこから、オズモは、語り始めた。
昔の話しを

AC-2012アフターコスモス歴2012年
多数のブロックチェーンが生まれ始め
次いでそれらが形成する意識体が沢山誕生した年。
Cosmosは、かつてない賑わいを見せていた。
大都市が建設され、小規模チェーンにもそれなりの都市群が作られていった。
Cosmosの第二次成長期とまで呼ばれた時代。
しかし、その発展は、侵略者により塗り替えられてしまった。
ハッカーと呼ばれる外宇宙生命体。
Cosmosの外にある宇宙に存在するとだけ言われていた存在が、攻めてきたのだ。
なぜ、彼らだと断言できるのか。
それは、攻撃規模の広さ、煩雑さだった。
Cosmosの巫女、コスモスも全くの無策ではなかった。
見やすい脆弱性を一箇所につくり、他を残ったリソースでありったけ補強したのだ。
つまり、敵が本陣に着くには大きな一本橋を渡らなければならないように細工をしたのだ。
ハッカー側も、これを検知し、対策として個々の戦力を爆発的に増加させた。
リソースを集中することで驚異的な布陣を実現していた。

戦場から帰還した兵士曰く。
機械の鎧を身に纏いライフルとソードで武装し、各種装甲に対人殲滅兵器を満載した10メートル強の緑色の赤い一つ目の巨人
観測兵でも捕えられないスピードで駆け巡り、知らぬ間に兵士の体を持っていく巨躯の狼。
進行速度は遅いものの、ビームで薙ぎ払ってこちらに大打撃を与えてくる100メートルクラスの巨人など。
すべてが、意識体が作り出せる範疇を超えた存在ばかりだった。

そんな中、医療従事者として派遣されたオズモシス。
当時は、DrとPhDを最年少で複数持ち研究者として歩もうとしていた彼女が招集を受け派遣されたのが最前線のベース基地だった。
派遣されたベース基地、彼女に出来ることはないに等しかった。
敵方の勢力が強大過ぎて、一撃一撃が致命症なのだ。
かすっただけで、助からない傷を負う。
普通ならば。
彼女が行なっていたのは、コスモスから配給されたアンプルを注入することだった。
注入された瞬間から、患者の破損部位が盛り上がり回復と称するにはあまりにも異様な勢いで増殖、そして、もとあった形へと戻っていった。
死んでいなければ、どんな状態でも甦らせる。
一度服せば、毒も効かなくなる。
コスモスの祝福と呼ばれていたアンプルの効果だ。
しかし、このアンプルには致命的な弱点があった。
それが、発露したのは、治った兵が帰還したときだった。
四肢はあるのに、まるでそれが無い様な痛みに襲われて続けている。
『准将、これはどういうことでしょうか』
『説明して頂きたいです！』
そう、前線医療班トップに詰め寄るオズモ、普通ならば、投獄されてもおかしくはない。
しかし、状況が状況だ。
彼女は、説明した。
『コスモス様の齎したアンプル、あれには致命的な弱点があるの』
『あらゆる既存の痛み止めが無効化された上で、痛みだけがのこるのよ』
『痛みが出始めるのは、投薬した瞬間から』
『一度投薬すれば、あとは、あらゆる傷を一瞬で治療する』
『痛みが消えるのは、自然治癒の時間と同じだけかかるわ』

『そんな、非人道的な薬を！』

『だけど、使わなければ、この戦線は保てない』
『だから、使っているの』
『わたしだって、使いたいわけじゃないのよ』
『わかるでしょ？ここを突破されたら何もかも終わり』
『それに、無効化されるのは薬だけであって、あるトランザクションだけは邪魔されないわ』
『なんですか、あるトランザクションって』
『痛みを分け合うトランザクションよ』
『貴女は、コスモス様の推薦だから、良くしてもらったのね』
『貴女がアンプルを打った裏側を知りたければ、隔離テントを見なさい』

自分以外の医療スタッフを見たことがなかったオズモ。
（コスモス様から、貴女は指定された場所から動かなくていい。他のことはしなくていいと言われていたけど）
そう思いながら、この日、隔離されたテントを除くと。
そこには、横たわり苦しむ医療スタッフがいた。
何人も、何人も。
彼彼女達が、患者の痛みをトランザクションで分けている。
だから、患者は、まだ、痛みで死んでいないという事実を見せつけられる。
医療スタッフは、基本、治療に関わるトランザクションのエキスパートだ。
故に、この痛みを分け合うトランザクションに対する理解や取得も早かったのだろう。
オズモの施術の影で、トランザクションをかけていた医療スタッフ達。

彼彼女らは、出兵の際は他の兵に囲まれて、背負われて出かけていた。
あまりの痛みで、動けないからだ。

しかし
（これで、出兵して、無事に帰ってきたとして、また、繰り返す。そんな事を知らなかったとは言え、強要してきたなんて）

罪悪感だけが彼女の心に押し込まれた。

その夜、自室に戻りオズモは調べごとをしていた。
どうにも、患者の痛みをトランザクションで引き取っていたものたちが通常の医療スタッフと異なる気がしたから。
彼女は、彼らを撮影したものを机に伏せるとネットワークに特殊な暗号化を付与した上で探し始める。
医大、看護大学、医療系専門学校。
そして、推察に基づき年代を読み取り写真を一枚一枚確認していく。
本人確認のトランザクションを発動しながら。
結果、適合者ゼロ。
つまり、彼らは正規の医療スタッフではない。
高給で雇われたなら、まだ、多少は救いがあるかもしれない。
または、どこかから連れてこられたか。
それか、今回のために。

『そう』
『調整して、生産したのよ』
無機質に聞こえる声色で答えたのは、コスモスだった。
『貴女なら、この答えにたどり着く、そう思い先に言わせてもらったわ』

オズモの思考は、定まらない。
怒りが大半を占めており、効率的な思考など出来ていなかった。
『』
無言で、コスモスの襟元を掴み手繰り寄せる。
『』
『なぜ』
『なぜ、そのようなことをするのです』
『コスモス！』
もはや、敬称を消滅していた。

それに驚く訳でもなく、冷静に返答を続けるコスモス。
曰く、この戦線が崩壊したらやつらは街になだれこむ。
それを阻止する為の必要な犠牲だと。

わかっていた。
そんなことは、とっくにわかっていた。
しかし、オズモの理性とは違うところがそれを許せなかった。

コスモスを捕まえている手が緩む。

『文句があるなら』
『代案を示しなさい』
『貴女の頭脳で、現状を打破しなさい』
コスモスは、静かにそう付け加えるとどこかへと消えていった。

『代案』
そんなものがあれば、とっくに実行しているだろうに。
しかし、諦めたら、この現状をひっくり返せない。
だから、彼女は、代案の作成に取り掛かった。

最小限の犠牲で、全てが片付く。
そんな代案を。

大規模な部品を取り寄せ、組み上げ始める。
それは、まるで巨大な砲台のようなものだった。
ただ、唯一異なるのが砲身。
それは砲身というよりは、望遠鏡だった。
好き勝手し始めるオズモ
止めに入るスタッフがいれば、こう答えた。
コスモス様からの依頼で『代案』を構築しているのですと。
それを言われたら、コスモス以外誰も止められない。
コスモスも、彼女の仕事を止めようとはせず、部下に聞かれると、『私が頼みました』と答えた。

そして、完成の日を見る前にそれは、起こってしまった。

最前線が崩壊しかけた。
敵の数が異常増殖し過ぎて、捌ききれず。
それらが集合し、巨大な化け物になると兵士たちを吸い込んで行ったという。

試運転無しの一発勝負
ここしか無いとオズモは、コスモスに打ち明けた。
計画、必要な人員、現地での作戦行動。
全てを
『素晴らしいわ』
コスモスは、素直に感嘆しているように見えた。
そして、いくつもの失敗した場合の事例も挙げ、対策を促した。

かくして、Cosmos歴初の危機に対して、最終決戦がはじまった。

作成した望遠鏡型兵装を兵士とともに運ぶ。
オズモにとって、戦場は未知のものだった。
だから、想像していたものより酷く、そして立ち尽くしてしまったとしても、それを誰も責める事はできなかった。

前線では、Juno少佐が跳躍している。
持てるだけの剣を背に背負い。
しかし、軽さを出すために全てが替刃式になっている。
彼女の剣技は、まるで舞のようで、巨大な魔物を独楽の様に周るとその急所と思える場所。人体でいえば負荷のかかる場所を容赦なく切り刻んでいく。
刃の切れ味が鈍れば、それを魔物の粘膜、鼻の穴や口、目に容赦なく投げ飛ばす。
大きな悲鳴が上がるも、動じずに殺戮を再開する。
その強さは、本物の一騎当千だった。
魔物を葬るも、次々と新手が転送され続けてくる。
『キリがないな』
そう、ひとりごちる
『1から3番隊、私が切り倒した魔物の完全消去を命じる！』
『イエス、マム！』
何ひとつ動じることの無い統率
これが、前線維持の核心だったのか。
そう立ち尽くすオズモにJuno少佐は声をかけた。
『素人は下がっていろ』
『戦闘援護ならば、そこから後ろでしろ』
『余計な怪我人を増やすだけだ』

そうとだけ言うと、彼女はまた、飛んだ。
飛び、削り、殺し
その死体を部下に片付けさせる。
一見、非効率な方法も彼女がやるなら、それは、もっとも効率的なものになる。

ただ、前線は、崩壊したと聞いたのだが、それとは違うような。
『下がれ、貴様！』
そういって、オズモを高速で抱え、100m後方に跳躍する。
地面に紋様が浮かび上がり、消滅させきれなかった死体が集まる。
『またか』
『またか、って、どういうことですか？』
『私は、医療スタッフのオズモといいます』
『医療スタッフ、なぜ、こんな前線に』
『コスモス様に承認された策を実行する為に参りました』
『して、またか、とはどういうことですか？』
『まて、これをかだ付けたら説明する』
『やつらも、そうしたら、暫く時間をあけざる終えない』
そういうと、彼女は、重火器を持つ正体全てに命令するとともに自身も飛んだ。
引き抜くは、コスモスにより護法されし白刃の太刀。
突き立てるは、怪しい紋様の地面、複数のトランザクションを見にまとい地面を浄化する。
怪しい紋様へと向かっていた死体が動きを止め、そこに小隊が重火器を撃ち込む。
少しずつ、その肉塊を小さくし消滅する死体。
しばらくすると、全ての死体が片付いていた。
『しばらく休憩だ！』
『各小隊は、重火器のメンテナンスの後休んでくれ』
そういうと、観測兵を残して退避して行く。
Juno少佐は、自分のテントにオズモを呼び先程の話の続きをする。

『先程は、悪かった、素人などと言って』
『いえいえ、気にしてませんわ』
『戦に関しては、正真正銘、素人なので』
『それに、私の安全を思って言ってくれたのでしょ？』
『ぁ、あぁ』
そう、少し恥ずかしがるようにどもって答える姿は、先程の姿とはほど遠い。
おそらく、こちらが素なのだろう。
『前線が崩壊した、ときいたのですがその兆候は全く感じられませんでした』
『Juno少佐が修復したのですか？』
『いや、私だけの力じゃないさ』
『もういない、この隊のXXやUU、そしてIIがやってくれた』
『彼らの活躍が無ければ、私はこの場にはいない』
そういう彼女の話には、真実味しかなかった。
そして、先程の魔法陣についても説明してくれた。
あれは、死体を融合させて新しい魔物を作り出す式なのだと。
一度成立してしまえば、魔物は駆動し襲いかかってくる。
こちらの与えるダメージは、やつを吹き飛ばす事は出来るも痛みを与えて止めることが出来ない。
しかも、急所への攻撃は意味をなさない。
それは、死体から出来た魔物ならではの特徴だった。

第一回で、発生を許し前線を崩壊させられかけたJuno少佐たちは、これを退けた後に第二の発生を事前処置により撃破。
これにより、3時間敵からの攻撃はなかったとのこと。
推測では、ハッカー側に多大なフィードバックが発生している可能性があるんだとか。

『で、我々の話しはしまいだ』
『今度は、お前の話を聞かせてもらおう、オズモ』
そう言って、話を促そうとしたとこれ、テントに真っ白な髪の毛の女性が現れる。
すぐさま礼をとるJuno少佐
えっ、と驚きを隠せないオズモ
『その話し、私から話すわね』
そう、コスモスは切り出した。

『あら、Juno、きちんと席に座ってくれていいのよ』
『はっ！』
そう言われるとJuno少佐は、着席した。
『うんうん』
『丁度、わたし達が作戦の中枢だから、この集まり方は良いわ』
『まずね』
そういうとコスモスは、オズモに提案された作成を説明した。
ところどころ、難しいところをオズモが細くしていく。

『つまるところ』
『まず、オズモさんが敵をスキャン』
『続いて、外宇宙のネットワークまで私が穴をあける』
『そこで、スキャンしアクセス元を確認』
『確認出来たハッカーのもとにJunoを飛ばしてマテリアライズ化する』
『そして、私が近接武器で破壊する』
『こんな流れで良いですか』
『コスモス様、オズモ』
『うんうん、大丈夫、それで大丈夫よ』
『ただ、問題はあるんです』　
『なんだ、言っておけ、オズモ』
『それは、マテリアライズ出来る時間が、転送と転送維持に使うエネルギーの都合で10秒も取れないのよ』
『なんだ、そんなことか』
『そんな事って！、今回の敵の多様さを見るに一箇所のハッカーだってそんな少なくはないのよ』
『先程の戦い、見ていなかったのか？』
『確かに、あれをみたら行けるかなって思ったけど』
『なら、安心して任せてもらおう』
『その代わり、転送は私の専門外だ』
『だから、そちらの調整を頼む』
『転送された後、戦いやすいようにな』
『作戦の実行は、、』
そう言って、細部を詰めた後、Juno少佐は、テントを後にした。

（活躍し、死んで行ったお前たちの）
（姿さえも奪われたお前たちの）
（無念をこれで、晴らせそうだ）
一人、丘に向かい十字を切り祈りを捧げるJuno
その心には、これで決着がつくと言う思いがあった。

、、、、、、、、、

伝令兵の報告が聞こえる。
『8、9、10時の方向に敵性体出現しました！』
『数は、数は！増殖してます』
『100体単位で観測されていた数が、この報告の間に倍々へと増えていきます』

『わかった、出陣だ！』
『各自、引きながら打て！』
『無理はするな！』
『負傷したものは、テントまで退避、医療スタッフからトランザクションを受け次第、前線に復帰しろ』
『この防衛戦の要は、我々なのだ』
『Cosmos市民達の命は我らの双肩にかかっている』
『恐るな、誇れ！』
『嘆くな、笑え！』
『勝利は我らにあり、いくぞ！』
『『ゔぉおおおおーー！！』』
地面が鳴り響くような声、兵達の指揮は一気に高まった。
そして、各部隊が別々の場所に向かう中、全てが集権する点Pで待ち受ける。

『各部隊がうまく引き寄せてくれたみたいね』
『私の自慢の部隊だならな』
『少佐権限じゃ、それ出来ないじゃない？』
『大将ならいたさ』
『だが、あまりにも酷い奴だったのでな』
『酷かったから？』
『粛正した』
簡潔な一言
それを良しとした部隊やコスモスの判断をもとにすると、酷かったのだろう。
しかし、今は、それを論じている時ではなかった。

押し寄せる3色の波。
魔物の派閥も、3色あるようだ。
Juno少佐に聞くと、全て出尽くしているようだ。
つまり、最速3体分のスキャンで作成が可能になる。

オズモは、スキャンを開始する。
分析は順調
コスモスは、浮遊し天と地を繋ぐ柱として。
外宇宙と比較していく、ターゲットを変え次々と座標を割り出して行く。
その間も、敵性体は突進を続けている。
もう、1km 僅かな時間で接敵を許す間合い。
そこに来て、ようやく。

『全て割り出したわ』
『転送、行けます！』
オズモの声が響く
しかし、転送は行われなかった。
『なんで、なっくそ、ならば持って行きなさい』
そういって再度転送を起動する。
光がJuno少佐を纏う
『言っておくけど、一箇所あたり1秒、襲撃箇所は、10箇所よ』
『いける？』
オズモからの最後の確認だった。
『問題無し！』
そうJunoが良い顔で笑うと、オズモは転送を完了させた。
光の束が、オズモの兵装、ミントスキャンに入り込む。
それらが、コスモスを通し観測された座標を指し示す。
光は溢れ、コスモスが展開した空間へと消えていった。

某国、某所。
『ンー、楽な仕事だよね』
『こうやって、ブリッジにしかけてトークンとるの』
『座標だってバレてないし、オペレーションかけているところなんてわからないでしょ？』
『しかし、僕のデザインした攻性ウィルスとボットなかなかのものでしょ？』
コーヒーを飲みながら伸びをして端末の前で自慢し始める男。
同じチームなのか、隣の男も話に乗ってくる。
こうなると、長い。
オタク同士の話は長いのだ。
例え、それが違法なハッキングであろうと。

『ふむふむ、でさー、どう今度こんなの書いたんだけど』
『なるほど、これはこれで』
途中から、セリフが聞こえなくなった。
赤い飛沫が顔に付着する。
今まで、隣で話を聞いていた男のものだ。
『なっ』
それ以上、男も話せなかった。
何故なら、頭と胴体は永遠のお別れを済ました後だったから。
血風が部屋を包み、そこにいたものを肉塊に変えて行く。
残された端末には、丁寧に帯電した刃が投げ込まれ全てを破壊し尽くしていた。
去り際には、『天誅』と紙が貼られていた。
この間、僅か1秒。
それを10箇所のハッキングメイン箇所全てに行ったJuno少佐の単独殲滅能力は、恐ろしい限りだった。

その後、地球と呼ばれる星で、拠点が襲われたことは大々的なニュースとなった。
凄惨な現場を10つも同時につくられたら、関係者の口を封じることなんて出来はしない。
あるものは、『忍者』の仕業ではないのか
あるものは、『少佐』の仕業ではないのか
ゴーストにやられたのでは？
様々な憶測が流れたが、これが、良い抑止力に働いた。

光の束が地上に収束するとJuno少佐は佇まいを正し、一言。
『やったぞ、作成は終了だ』
とだけいった。

あたり一面迫っていた魔物は、その姿を消していた。
全て、大元となる装置ごと破壊したからだろう。
加えて、正常な勢力がこれを正常化したのだとも見てとれた。
いずれにしろ、大勝利だった

あるものは、泣き、あるものは大いに笑った。しかし、その場には、オズモとコスモス様の姿が見えなかった。
あの2人は何処にいるのか。
人に聞きながら、気配をたどりながら捜すと、たどり着いた先で安らかに倒れているオズモと、自身を掻きながら苦しんでいるコスモス様を見つけた。

（まずは、医療用テントに戻る）
（考えるのは、それからだ）
そう考えるが早く、武装を全て部下に預け、
コスモスをおんぶし、紐で縛ってもらう。
緩やかに眠るオズモをお姫様抱っこし、Junoは跳躍する。

医療用テント、そこに普段は感じない気配を感じた。
（襲撃か？）
（いや、それにしては殺気が無い）
『誰だ！』
そして、勢い良く入ったJunoが見たのは、髭を蓄えテンガロンハットを被り、西部劇に出てくる格好の上にマントをした胡散臭そうな男だった。
『あー、脱出出来たのはいいんだが、何か飲み物はないか？ここには患者以外だれもいなくてさ』
そういうと男は、冷蔵庫を見つけ狂喜乱舞する。
長身の胡散臭い男が狂喜乱舞している。
この上なく喜劇みたいな情景だった。

しかし、患者や医療スタッフはいるにも関わらず周りからは、静かな呼吸音だけがする。
どんな鎮痛剤、鎮静剤も効かなかった患者が今は安らかに眠りについている。
『これは、どういうことだ！？』
Junoは率直に聞いた。
しかし、聞きようによっては好戦的に聞こえるそれを聞き流しながら、男は答えた。

『あぁ、みんな辛そうだったから、俺が処置してやったぞ』
こともなげに言った後、男は、冷蔵庫の物色を再開した。
しかし、探せど探せど医薬品以外は見つからない。
『なんだよ、はずれか』
そう呟いた男に、Junoが切り出す。
『この方の治療、痛みを治めて頂けないだろうか』
『ふーん、なるほどな、こいつは大将みたいだな』
『で、何か見返りは？』
『貴様！見返りを要求するのか』
『あぁ、俺は取れるやつからは取る主義でね』
『と、言っても今必要なのは金じゃない』
『わかった！飲み物と食べ物なら用意する、貴方は治療を行ってくれ』
そう懇願する彼女の必死さを見たのか、瞳を見た後にいった。
『いいともさ』
『ただ、うまい料理、用意しておいてくれよな』
そういうと、コスモスとオズモを引き取り処置室へと連れて行った。
Junoは、自身のテントにて、考えうる元気になる料理を作成していた。

『うんと、あぁ、ひでぇわ』
『痛みを全て引き受けたんだろうな』
『爪がこんなに食い込んで』
コスモスの現状を観察しながら、処置用の台に固定する。

『こいつで楽になる』
『と、量はこんな感じ』
そういいながら、不思議なアンプルを取り出し、注射し、時には希釈して吸入機に充填して吸引させていった。
ひとしきりの処置が終わったところで、コスモスの呼吸音がゆったりしたものに変わって行く。
容体が安定したのだ。
『よし、これで終わりだっと』
『嬢ちゃんも、目ー覚ましな』
そういいながら、ゆっくりとオズモを起こしはじめる。
『よしよし、目覚めたか』
『目覚めなければ、あのこわーい軍人さんと俺でデートディナーだった』
『そいつは、いたたまれない』
目の前のいかにも胡散臭そうな男が喋っているのを聞き流し部屋の中を見渡すとコスモスさんが横になっているのを見かけた。
『コスモスさ』
走り駆け出しそうになる彼女を掴み、静かにするように促す。
聡い彼女には、それだけで通じたのか理由を聞き返さない。
『今、俺が処置をした、その子なら大丈夫だ』
『話せる範囲だが、食事の後に話してやる』
そういうと、男は部屋の外へと退出した。
オズモも、心配ではあったが、そうするだけでは解決しないと思い、気持ちを切り替え部屋を後にした。

『準備は、整ったこれでどうだ！』
Juno少佐の用意した食事。
その経緯は、胡散臭い男、名前はキャノンというらしいが、彼に聞いた。
すぐに食べれるものを用意してくれとのことだったが、確かにこれは、すぐ食べれる。
しかし、あまりにも豪華すぎるのでは。

メインディッシュのスパイスが効いたご飯。
暑い地方の炊き込みご飯でみたことがある。
『ビリヤニだ』
Juno少佐は、答えた。
横にあるのは、窯で蒸し焼きにした鶏。
インド豆のサラダ
近くには、ヨーグルトを効かせた飲み物。
バナナを切って、ケーキに添えた品。
生クリームは、おそらく精製したのだろう。

あまりの光景に、キャノンは声が出ない。
『なんだ、立ち尽くして』
『座らねば、食べる事は出来まい』
キャノンは、座ると。
手を合わせて、食事を始めた。
みるみる間に、数が減っていく品。
『ほら、オズモも食べたらいい』
そう言って、ビリヤニを提供してくれたJuno少佐
『私も食べるからな、ほら、食べた食べた』
そう促すと、Juno少佐も、自分の皿にスプーンを進めてはじめた。

『おぃっしーー！』
『むしゃむしゃ、うまい！』

『そうか！そうか！』
Juno少佐もうんうん言っていた。

食事が終わり、紅茶を飲みながら皆で話しをはじめた。
キャノンも、満腹みたいで幸福な顔をしている。

『まず、自己紹介をしよう』
『俺の名前は、キャノンだ』
『得意分野は、麻酔学、ペインマネジメントだ』
『俺が患者に投与したのは、全て俺の研究したものだ』
『しかし、あの痛みには何も鎮痛剤が効かなかったけど』
『あぁ、あの仕組み系はな』
『だが、こちらのものに関しては、違う』
『そもそも、原理が異なる』
『これを君に渡しておこう』
そういうと、キャノンは、オズモにアンプルを7つ渡した。
『解には、君自身が到達するといい』
『ところで、何故、あんなところでオズモは倒れていたんだ？』
Juno少佐の質問

『あれは』
オズモは、説明した。

『つまり、エネルギーを使い尽くしたと』
『そして、消えそうになっていたところにコスモス様がアンプルを投与した』
『痛みによるもので、死にそうだったから』
『痛みは、全てコスモス様が受け取ったと』

『そうよ。コスモスさんが全て受けてくれた』
『そのおかげで、命を救われた』
コスモスが詠唱していたトランザクションをオズモは、忘れないだろう。
それは、生涯忘れないだろう。

『ねぇ、みんな起きているの？』

『コスモス様！』
『コスモスさん！』
彼女の快晴、それを見た瞬間に2人の顔が華やいだ。
『全て、物事はことも無し』
そうキャノンが言うと、『なに、なに？』とコスモスは聴きに来た。
『患者が治って嬉しいって、こった！』
そういうと、ガハハと豪快に笑い始めるキャノン。

『キャノンさんは、こちらには留まるのですか？』
『いや、俺は帰らにゃいけねぇからな』
『帰らせてもらうさ』
『そうですか、残念です』
『でも、患者さんや私を癒してくれてありがとう！』
満面の笑みで感謝を伝えるコスモスであった。

『貴女達なら、きっと、彼女を救い事件を解決出来るわ』
そう、イーサとの会話を締めると実験器具のある部屋へと向かうオズモ。

『ありがとうございます』
『しかし、このような貴重なアンプルを』
『いいって、いいって』
『肝心な時に使わなければ、その方が勿体無いわ』
『それに痛み止め、もしかしたら、作れるかもしれないのよ』
『？それは、どうして？』
『エブ子ちゃんがこないだ渡してくれたこれ』
そういうと、オズモはイーサに一枚の紙を見せる。
そこには分子式が幾つかと、相互作用しうる物質らしきものが列挙されていた。
『これが、痛み止めの中身かもしれないの』
『情報ソースがエブ子ちゃんの夢ってところに真実味が薄れちゃうけど』
『テンガロンハットの胡散臭い男の人が教えてくれた！って言っていたわ』
『12年前に居合わせなかったエブ子ちゃんが、そんなこと知るわけないし』
『だから、何らかの方法でコンタクトをとった』
『それが夢だったと解釈したわ』
なーる？ほど？？
『でも、もしそれが本当ならば素晴らしい発見になると思ってね』
『まず、合成して、解析』
『その後、実験して実用に向けていくつもりよ』
『その痛み止めアンプル、直接解析するわけに行かなかったのですか？』
『それが、難しいのよ』
『溶媒があるままだと邪魔をして本成分を観察出来ない』
『分離すると、既存の成分に、つまり、分解されてしまう』
『どうにも、分析できなかったものよ』
『だから、精製されるのは溶媒と主成分セットの状態』
『それが、エブ子ちゃんが提示した絵も物語っていたわ』
『なるほど』

『さっ、頭を使う話はここまでにして、もう寝ましょか』
『明日は、最終決戦なのだから』
『イーサちゃん、エブ子ちゃんをよろしくね』
『はい！』
『私は、もう少しやることがあるからやったら寝るわ』
そして、実験器具のある部屋に消えるオズモ。
イーサは、そのまま眠りについた。

オズモさんの研究室から転送をかけられてから、体感で数秒、視界にある光の回廊が収束していく。
光の収束が終わり、闇が代わりに塗りつぶす。
それは、目的地への到着を意味していた。

『ここが、シェードちゃんのいる世界？』
光は無く、植物もない。
地面は、黒いタールの様なもので固められているが、それ自身は弾力がある。
光がない代わりに、自然石の様なものが発光し光源の役割をしていた。
黒い空間に緑色の光が照らす。
その世界で、エブモスは異様なものを見つけた。

熊のような獣、鋭い牙の狼、強大な咢を持つ竜
そして、シェード
魔物たちは、シェードを取り囲むように存在していた。


獣は、その爪で
狼は、その牙で
竜は、その咢で

シェードを傷つけ続けている。

少女が、獣たちに嬲られ続けている。
血は流れ、肉片が飛び散る。
けれど、刹那、少女は再生し、また、それは繰り返す。
何度も何度も。
そのなかで、悲痛な叫びが聞こえてくる。

しかし、その叫びは、獣たちに向けられたものでも、ましてや、痛みに対するものではなく。
ただ、自分が犠牲になれば大切なものを守れたのではないか。
という、確かではない仮定に基づいた後悔だった。
シェード自身の大切な人に向けた後悔が、彼女自身を獣たちに襲わせていた。

（おいおい、なんだよ！この胸糞悪くなる風景はよう！）
おい、エブ子、大丈夫か？
ポルカドットがエブモスの肩を持つ。


大丈夫だよ、わたしは。
（これは、たぶん、シェード、ううん。シェードちゃんの世界）
（あの獣たちは、彼女自身）
（自分で自分を傷つけている）

『シェードちゃん！』

『』
シェードからの返事は帰ってこなかった。
代わりとばかりに、巻き付いていた竜が一匹飛来してきた。
『くそっ！！おめーはお呼びじゃねーんだわ！』
ポルカドットのアッパーがさく裂する。
そのまま、竜は崩れるように自然石の明かりに消えていった。


『シェードちゃん！！』
『わたしの名前はエブモス、みんなはエブ子っていうんだ！』
『シェードちゃんは、何で、自分を傷つけているの！？』
はたから見て、獣から襲われているように見える風景は、その実、彼女が自分自身に自傷行為をしているものだと。
エブモスは、その感性から気づいたのかもしれない。


『えぶ、、もす、、、？』
『そうだよ！　エブモスのエブ子だよ！シェードちゃんを助けに来たの！』
そう言うと、走り出すエブモス
イーサが並走しながらエブモスを守る。
獣たちは、エブ子の存在に気が付いたのか、シェードを嬲るのを止め、一斉にとびかかってきた。

鋭い爪、鋭利な牙、大きな咢。
それらは、明確な脅威となってエブモスを襲う。

しかし、忘れてはいけない。
今回、彼女には、強い味方がいることを。

『はぁぁーーーっ！！』

左手で、横に薙ぎ払われた剣は、光の輪郭を帯びながら獣の爪を受け止め腕を切断、そのまま真上から獣を十字に両断する形で振るわれた。
エブモスの真上から迫る、竜の咢を右手で組んだトランザクションで爆破する。
持ち手を戻し、片手から両腕に持ち替え剣を突き出し、狼を鋭利な牙の覗く口から貫く。
すべては、流れる動作のなかで行われた。
その所作に隙はない。
獣たちが、無散していく。


だが、獣たちは、３匹だけではない。
シェードの足元から、次々と湧き出てくる。
襲い掛かってくる都度、イーサは３連撃により撃破していく。
撃破していくが、止まない。

エブモスとシェードの距離が縮まらない。
魔物達とフィールドは、彼女の心の防衛本能と自分と世界との距離を示したものだった。
ここはシェードの心をFTTが物質化した世界だった。
故に、魔物達をどれだけ倒しても、沸き続けてくる。
彼女の心をどうにかしない限り。

『シェードちゃん！！』
『顔を上げて！　わたしの言ってることにこたえてよ！』
『なんで、そんな悲しそうにしているの！』
『なにも、なにも話してくれなきゃ、わからないよ！』

それは、あの日、エブモスが言われたセリフと同じものになってしまった。
『何も話してくれないと、エブ子のことがわからないのだわ！』
エブ子自身が心配をかけ、強く姉に言われたセリフに。

シェードの心の内側は、あのときのエブモスと同じだった。
しかし、決定的なところで違っていた。
エブモスは、姉を心配させない為に話さなかった。
嘘の話しをしたけれど、それは、エブモスの状態を説明できるものではなかった。
今、シェードがおちいっている状況は、言葉を上手くまとめられていない。というもの。
シェードは話すのが苦手というわけではない。
ただ、今は、感情が言語を凌駕してしまっているだけの話であった。


うつむいたまま、ぼそぼそと声にならない声を繰り返すシェード。
『ごめん、兄様、ごめん、なさい、兄様』
『私が代わりに被検体になれば、兄様は、あのようにならなかったのに』
『私をかばい、代わりに連れていかれた』
『優しかった兄様』
『私が故郷を思い悲しんだとき、笑顔で慰めてくれた兄様』

、、、、

『私は、私は！どうしたら、あのときをやりなおせるの！！』
強い慟哭
獣たちの襲撃は止み、代わりにシェードを闇が包む。
包んだ闇が、大きな黒い玉へと変わり、横一文字に線が走る。
そして、開眼、大きな目玉の化け物へと変貌した。

目玉は、周りから触手を生やし、それらがうねり叩きつけられる。
実世界のような固い地面はないものの、その衝撃が十分に強いことは、地面を揺らすことで物語られた。


『前に出ます！』
イーサの剣閃が無数の触手を跳ね飛ばす。
跳ね飛ばした先から、再生し、触手が自立で動き始める。

『させねぇぞっ！！』
『させません！』
ポルカドットとアス太は、トランザクションにより、衝撃を増した遠当てで触手を消滅させる。

『シェードちゃん！』
エブモスの叫びは、届かなかったのか。
いや、確実なくらい届いた。
しかし、余りにもシェードの心をえぐりすぎた。
シェードが目を背けていた事実を思い出させてしまったのだ。
その悲しみに身を染めているのか、見開かれた目は、血の涙を流しながら輝きはじめる。

『でけぇのが来るぞ！！』
『アス太！お前は、俺と防御陣を敷け、形は面だ！』
『はい！』
『イーサ、上空からの追撃に気を払ってくれ』
『はい！』

魔物の目が見開かれる。
溶鉱炉を開けたのではないかと思われるような熱気、その何百倍の熱線が魔物の目の前へと放たれる。
それは直線に進むもの、そして上空から降り注ぐものに分かれた。

『ぐぅっっ』
『くぁっ』
『はぁぁぁ』

暫くすると、目は閉じられ攻撃は止む。
正面の熱線は、防御陣で防ぎ、上からの熱線は、イーサが剣閃を放ち続けた為、皆、生き残っている。

『やべぇな、後一撃もらったら終わりだ』
『さっさと、決着をつけようぜ！』
そういうと、ポルカドットは味方の防御をアス太に任せ、突進する。
『っっるぁぁ！！』
渾身のストレート、そこからの乱打。
勢いを殺さずに蹴りへとつながれるコンビネーションをたたき込む。
しかし、相手の体表はゴムまりのようなものに覆われており、ダメージが蓄積しているように見えなかった。
『ならば！燃やすまでだ！』
ポルカドットは拳にトランザクションを放ち、熱気を帯びさせる。
そして、殴る、殴る、殴る。
『チッッキショー！俺も拳が熱いがてめーも燃えやがれ！！ウルァ！！』
タールが燃えるような匂いとともに、魔物の装甲が溶けていく。
『っしゃぁ！、後は削り切ってやるぜ！』
流れるようなラッシュを仕掛けるポルカドット、しかし、それを中断するものは近くから現れた。
しなるような勢いで、自立した触手が襲い掛かってきた。
『ちっ、面倒なやつめ』
そして、ポルカドットは両者を相手取り攻撃をする。
後方では、大量に飛来する触手の自動攻撃にイーサとアス太が当たっていた。

『あー、いつになったら、敵さん飽きてくれるんですかねぇ』
『あん、んなの決まってるじゃねーか』
『俺たちが倒れるまでだよ』

『まぁ、そうはならんがな！！』
そういうとポルカドットはバンテージの様なものを利き腕に巻き付けトランザクションを放つ
右手が真っ赤に燃え上がった。
『冥途の土産だ！向こうまで明かりが尽きないようにこちらでくれてやらぁ』
そして、渾身の抜き手を放った。
ずぶりっと肉を貫く音がする。
そして、貫いた箇所から光が無散する。
頭部だったと思われる箇所が飛び散り、魔物の体が飛び散る。
飛び散り、合わせ燃え上がる。

しかし、それは、倒したのではなく。
羽化を手伝っただけのことを彼らが知る余地はなかった。
光は衰えない。
それどころか増していく。
そして収束するとそこには、透明な翅の生えた銀髪の少女が立っていた。
姿かたちはシェードに似ているが、髪の毛の銀髪が濃い。
放っている雰囲気も、なぜか高圧的なものに思えた。
エブモスの直観である。

『ふぅ、いい湯加減だったわ』
『でも、最近のサウナってぬるいのねぇ～』

『サウナだぁ！！』
『そうよ、あの程度、そんなものよ』
『借り物の器とは言え、久しぶりに外に出れたから気持ちがいいわぁ』

『私はエブモス、エブモスのエブ子！　だれなの！貴女！』
『はぁー、それ、貴女に答えなきゃいけないの？』
『見れば、わかるでしょ？シェードちゃんよ』
『嘘よ！シェードちゃんそんな偉そうじゃないもの！』
『アハハ！やっぱわかるのねぇ、高貴さって』
『よくってよ、名乗ってあげるわ』
『よく聞きなさい下僕ども』
『我が名は、ソラナ！アラメダの天子ソラナよ！』

『シェードちゃんは、どうしたの！ソラナちゃん！』
『ソラナ様よ、頭が高い』
そういうと彼女は、右腕を掲げ黒い球体を作り出した。
『『『くっ』』』
とたん、重力が増したように体が重くなり、膝をつく。
逆らえば逆らうほど重力は増すみたいだ。
『なぁに、五体投地してるんですかポルカ隊長、銀髪美少女がそんなに良かったんですかねぇ。ありがたやありがたやって』
『なぁにいってんのよアス太くん、君なんてほぼ土下座じゃないか、そんなに足の裏舐めさせてもらいたかったんですかねー』
憎まれ口を言いながら、全力で耐える2人。
その体制が、並みならぬ反発をしたことを予想させる。
『そこの２人、うるさい』
そう、ソラナがいうと更に重力は強まった。
『『くっ』』

イーサはひたすら、重力に耐えていた。
そして、反撃のチャンスはないかと伺っていた。
秒で反応し、飛び掛かった2人は今にもつぶされそうな位の重力に押しつぶされている。
（チャンスを拾えるものは、私しかいない）

エブモスへの重力も強まっていくが、エブモスは力を振り絞り、立ち上がる。
そして、もう一度聞く。

『シェードちゃんは、どこにいったの？』
もう一度立ち上がったことを評価し、ソラナは事実を口にすることにした
『いいわ、答えてあげる』
『シェードは、今の私の体』
『ソラナが宿る為の依り代となっているの』
『もし、私を気絶させることが出来れば、彼女を開放することが出来るわ』
大サービスなんだからねと彼女は付け加える。
遊んでいる。
ただ、それは、ソラナなりにエブモスを評価してのことだった。
遊びをつくったのだ。
条件は示した、自分は無防備だ。
一撃で沈めてみろと。
そうでなければ、お前たちはここでしまいだと。
たった一度のチャンスを与えたのだ。
気まぐれ天子ソラナ、彼女がチャンスを与えること自体まれである。
それが、敵対するものなら更に稀。
エブモスは気に入られたのだった。

エブモスは、考えた。
目の前の強大な敵、たった一度のチャンス。
（このネイルは、困ったときにつかったらいい）
（そうだなぁ、ネイルを意識して、強く、君が実現したいことを願う）
（いいかい、強く単調な願いであるほど出力を増すんだ）
（ただし、それぞれは1回使ったら終わりだ。使い切りの3回、それが君が自由に出来る切り札）
（そして、効力を発揮できるのは君自身とイーサとコスモスのみ）
それは、ある日、エルフの様な青年が夢で語ったお話し。

エブモスは、ネイルに神経を集中させる。
願うのは、ソラナだけを倒すこと。
自分の攻撃ではたかが知れている。
だから、高出力の攻撃力を彼女に借りることにした。

『イーサさん！虹色の剣閃でソラナだけを倒して！』
ネイルが光り、その効力を使用する。
大きな力の渦がイーサの周りに発生する。
ここぞとばかりに、イーサはトランザクションを放つ。
その時の言葉は、自然言語を借りてはじまった。
『イーサリアムから、イーサリアムチェーンに願い奉る』
『世界を動かす動力を今、ここに借り受ける』
呼応するように、イーサの剣に大量の虹の光が集まる。
色合いは虹だが、その実は虹ではない。
イーサリウムという粒子の集いが虹の正体だ。
その粒子は、ちからの渦から大量に転送されてくる。
すべての虹がイーサの剣を包み込み、一太刀の光の剣が生成された。

『ふーん、りっぱなもんじゃないか』
『うけてやるよ、その一撃』
ちょいちょいっと招くようなジェスチャーをするソラナ。
ただ、このときのソラナは見誤っていた。
イーサが放つ一撃が、ただの強い攻撃であると高を括っていた。


『受けるがいい！世界を巡る力（Proof of work)!!』

それは、宣言、１つのブロックチェーンを成り立たせる為にマイナー達からちからを得る為の行為。
口語で紡がれた言葉に、自らの存在を乗せ、マイナーへと渡し、自身を一時的に抵当に入れる代わりに爆発的なちからを得る行為。
普段使う自然言葉で遂行される契約。
自分と相手を縛る契約が概念となり、100パーセントの伝導率で破壊力を注入する技。

イーサの体も虹に包まれていく。
大きな球体となったそれは、まるで天上の光、太陽の様に輝きターゲットに向けて跳躍した。

受けてやる、というソラナの宣言が必要ないスピードでソラナに炸裂する光。
その集約点は、イーサの剣で、それは深々とソラナを貫きその存在だけを消し飛ばした。
ただの一言も発することを許さず。
光は徐々に消えていく、消滅した相手の光も回収して、すべての光が収まった後、イーサは、立ち眩みをおこした。
『イーサさん！！』
エブモスが近寄る。
『イーサさん、ありがとう！おかげでシェードちゃんとみんな助かったよ』
『いや、まだです』
『彼女の様子を見てください』
イーサに促されるようにソラナがいたところを見る。
そこには、銀髪の少女が息も絶え絶えで横になっていた。
いくらイーサの攻撃にターゲット選別性があるとはいえ、あの破壊力だ。
そして、これまでの経緯を考えても重傷であっておかしくはない。
ここで、エブモスは、ポケットから受け取ったアンプルをシェードに投与した。
トランザクションを放つのと共に。
『-tx full pain EVMOS SHD』
それは、オズモがコスモスより施されたトランザクション
痛みのすべてを使用者が受け持つというものだった。
『っっグ、はっ』
まるで内側から書き換えられような激痛がした。
関節という関節に痛みが走り、コアの近くが痛み、手足の筋肉は痙攣をおこし、痛みを紛らわせる為ジタバタすることさえ許さない状況がエブモスを襲う。
痛み止めを服用すれば、痛みを完全に除去出来る。
しかし、今はまだだ。
そうエブモスの直観はいうのだ。
だから、耐える。
喉の筋肉がおかしい、声も上げられない。
上げられないのに、痛みは増していく。
（でもっ）
（ここで、私が耐えなきゃ、シェードちゃんは救えない）
只事ではない様子に痛み止めを投与しようとするイーサ。
しかし、エブモスは拒んだ。
この後のことが片付いたら、転送ポイントに走る。
その為の準備をしてくれと言ってきたのだった。
エブモスは激痛に見舞われながらも、頭だけはさえわたっていた。
天啓のごとく、それがすぐ起こることがわかったのだから。
シェードの足元が歪む、あたりに倒しきれなかった触手や、その場にあった岩までもが黒いものに変わり流動性を持ち、シェードの足元に集中する。
それは、地面に穴をあけると、一斉に穴へと吸い込まれていった。
まるで、シンクに吸い込まれる水の様に一斉に。
エブモスは痛覚を無視し、落ちていくシェードの手を取る。
しかし、満身創痍、エブモスは極限の状態だった。
両手で握っても、シェードを引き上げられない。

先ほどのネイルとは別のネイルが温かい。
それは、アバランチ姉ぇが施したネイル。
それらが、心地よいリズムを奏でているように聞こえた。
刻まれた模様は、１つの見慣れたトランザクションの発動と似ていた。
それは、確信だった。
『アバランチ姉ぇ、ありがとう！』
『-tx evmos(avax)/power』
姉が良く使っている身体強化のトランザクション
強化された筋力で、シェードを軽々と引き上げる。
黒い物質を吸い込み続ける穴の勢いは止まらない。

『みんな！走るよ！！』
そういい走ろうとするが痛みでうまく動けない。
『ったく、無茶しやがって』
そういって、ポルカドットはイーサから鎮痛剤を受け取るとエブモスに投与した。
とたん、エブモスの意識はおちた。
『後は、俺たちに任せな』
『ほら、アス太くんは、シェードを背負って』
『でも、シェードは私が』
『いや、イーサ、お前さん、あんな大技を放ったんだまだ反動でくらくらだろ』
『わかりましたか』
『とーぜんだ！俺をなんのプロだと思っていやがる！っと、今は逃げなきゃだ。ほら、みんな走れ！！』
ポルカドットがそういうと、みんな走り出した。
目指すは、転送開始地点S、そこで呼びかければオズモが回収してくれる手はずになっている。
『っと、その前に、こいつは土産だ！！とっておけ』
そういって、月と地球がアンカーで結ばれたリングを穴に放り投げた。
アンカーに大量の物質をキャプチャーしはじめ、リングは高速回転を始めた。

全力で走るポルカドット達、周りの物質が次々と後ろの穴に吸い込まれていく。
『おい！オズモ転送しろ！！』
目的地に着くや、ポルカドットはオズモに転送処理を促す。
『おっけー』
場に似合わない軽い口調で返事が聞こえた後、カウントダウンが開始される。
10,9,8,7
『おいおい、すぐに転送されるんじゃないのかよ！』
『仕方ないでしょ、座標の微調整をする為のバッファーがあるのよ』
6,5,4
黒い人影がポルカドット達に近づいてくる。
それは、獣の成れの果ての姿。
3匹の獣がいびつに混じり人型を取っていた。
そいつが、転送ポイントのすぐそこまで迫っている。
3,2
転送開始を考えたら、迎い打つことも出来ない。
遠距離武器も使い果たした。
遠当ては、体力を非常に使う。
『こいつがあるじゃねーか』
『おらっ！回復薬をくれてやらぁ』
そういて、アンプルを拳で相手に射出する。
アンプルは、魔物に刺さり、恐ろしい悲鳴を上げ、粉々にした。
『おいおい、痛みだけで死ぬとかやばすぎだろう』
1,0
『転送前処理の確認を完了、転送します』
その声とともに、転送が始まる。

黒かった風景は、光の波へと変わり、チューブ状に伸びると一瞬で光が引き、オズモの研究室が広がっていた。
『『んー、むにゃむにゃ』』
眠りに着くエブモスとシェード
二人をベッドに寝かせ、他のメンバーは部屋を後にした。


『ここは？オズモさんの研究所？』

エブモスが目を覚ますと、横には銀髪の少女がスヤスヤと寝息を立てていた。
（シェードちゃん）
（よかった）
エブモスはシェードを抱きしめた。
『兄様』
一筋の涙がシェードの頬を伝う。
（今度は、一緒にシェードちゃんの大切な人を助けよう！）
心の中で決意を新たに、再びエブ子は、夢の中へとおちた。

『エブ子―！朝よ！』
『ん－、はーい』
いつも通りの日々がはじまる。
新しい朝日に心地よさを感じながら伸びをする。
今日から新学期だ。
身だしなみを整えたのなら、朝食にする。
『頂きまーす』
アバランチ姉ぇのつくった朝食
お味噌汁に白米、そしていくつかのおかず。
エブ子の朝食は基本、和食なのだ。
もっとも、姉の健康志向の影響なのだが。
ふと見たテレビでは、昨今の人が消える事件の解決とその犯人の報道がされていた。
犯人は、FTTに洗脳されていた。
FTTは、外宇宙からやってきた物質だと。
それがもたらされた経緯等については、チェーン間の調停者、コスモスさんが直に出て話をしていた。
全てが明確になったわけではないけれど、平和は戻った。
今回、FTTが来たきっかけの解明に努めるとのこと。
しかし、後半からは科学的な論議になり、犯人についての究明は少なくなっていた。
今回、シェードちゃんに罪がないということから、それを組み込んだ記者会見だった。
バリデータ達の投票も、恐らく通過したのだろう。
犯人は無し、原因はFTT
端的に言ってしまえばそういう事だった。
『犯人は、意思を持った物質か。まるでホラーなのだわ』
そういうアバランチ姉ぇも、先日説明は受けている。
ただ、記者会見から受ける印象はそれだった。
消えてしまった意識体に近しいものに対しては庁舎の対策係が直接説明をしたり、保証はしているらしい。

『でも、これで終わりならいいわね』
『うん』
でも、とつなげようとして、エブモスは止めることにした。
それは、アバランチ姉ぇが心配そうな顔をしていたから。

『そろそろ、いかなきゃ』
『じゃあ、行ってくるね。アバランチ姉ぇ』
『はいはーい、いってらっしゃい』

余裕をもっての登校
トランザクションも使わないで、歩く

『エブ子ちゃん！おはよ！』
『ミナちゃん！久しぶり』

友達と合流し、教室に着く。
今日はホームルームが長い。
最後に転入生の紹介がある為だ。
鈍く落ち着いたような白髪、きれいになびくウェービーな銀髪が映える。
ぱっちりとした双眸からは、金色の光が漏れ出していた。
フランス人形の様なその立ち姿、シェードちゃんだった。
『シェードです。よろしくね』
男子は沸いた、頭が。
女子は沸いた、心が。
そんなんでいいのかクラスメイトよ。
エブ子のツッコミはあるんだが、休み時間になったら、彼女の周りには人だかりが出来ていた。
昼休みは、特に人の壁が出来きそうになっていた。
その前に、何とシェードちゃんからエブ子を誘ってきた。
『人が集まる前にね』
その細身とはアンバランスな程、強い力、どこからその力が出てくるのかわからないけれど、
グイっとエブ子を引っ張り、教室を抜けた。
エブ子は、お弁当を持ち、その反対側の手を引っ張られた感じだ。
『えーーー、シェードちゃん、大胆！』
『二人が愛の逃避行をしてましてよ！』
お嬢様ぽい意識体が言う。
『あーーーエブ子ずるい！』
皆の声がはもる。
『いやー妥当な、特典じゃないかな』
その言葉の発せられたもとをたどるように目を向けると透けるような銀髪の美少年がいた。
XXだ。
妥当な特典、そうつぶやくXXにみんなは？と首を傾げた。
『あはは、いいじゃないか。不思議な転入生、エブ子にハマる』
『そういうこともあるんじゃないかな？』
XXは、優しく笑っていた。
『そうだな、お前が言うならそうかもな、XX』
一人のクラスメイトが答えた。
『よし、その分、XXを囲んでランチだ！逃げられると思うなよ中等部の姫！』
そう男子がいうと、女子が『中等部の王子はわたし達でのものでーす！』と主張する。
『だったらさ、せっかく新学期なんだみんなで食べないかい』そういうとXXは、おしゃれな敷物を用意した。それは全員が座っても十分余るくらいの広さ。
『久しぶりなんだ、みんなで楽しく食事をしよう』
中等部の姫/王子にそう言われたら、そりゃそれ以外の反応は難しい、皆、我先へとXXの近くに陣取り始める。
『はいはい、押さない押さない』
『いいえ、推すわよ/推すぞ』
『なかいいね、君たち』
（たまには、こういうのもいいかな）
（妹分をよろしくね。エブ子）


『どうしたのシェードちゃん！学校に来るって』
『言っていなかったかったかしら』
『私も今日から通うことになったの』
『そして、貴女の家の近くに住むことになったの』
『えーーーー』
『だから、よろしくね』

『学年って、同じなの？不思議なんだけど』
『ほら、シェードちゃんの方が若いっていうか』
『あー、それね。テスト結果と知り合いがいる学年っていうことで、オズモさんに無理を通してもらったわ』
『なんと！！』
『本当は、もう少し低学年なんだけれども、それだとエブ子ちゃんに会えないから』
『んーー』
嬉しいような悲しいような。
会いに来てくれた嬉しさと、学力で追いつかれた悲しさ。
エブモスは、聞かなければいいのに試験の結果を聞いてしまった。
『60点』
『ぎりぎりじゃない』
『ただ、教師には飛び級で大学に行くよう勧められたわ』
『はい、これ回答』
タブレットで示された問題と解答を見てエブモスが固まる。
数学は証明から記載済み。
大学生になったら習うような知識で全て回答が記載されていた。
科学も同じ。
国語にいたっては、小論文じゃなく完全な論文だ。
確かに、中等部として得点を渡すことは出来ない。
だから、点数としては他のそうとしか答えられないもので稼いであり、60点が確保されていただけだったのだ。
優秀すぎるが故の60点。
フリーズしたエブモスをシェードが両肩をもってゆさゆさする。
『ねぇ、かたまっちゃわないで』
『ごめん、余りにもすごくて』
『で、さっき引っ越してきたっていったけど、ひとりで済むの？』
フリーズからの立ち直りが早いことで有名なエブモス、すかさず話題をそらす。
『ううん。ちがうよ。イーサさんとオズモさんと暮らすんだ』
『わーい！イーサさんもくるんだ！！って、オズモさんも？オズモさん、住んでいるところなかったっけ？』
『オズモさんは、研究室に住んでいたの』
『でも、私が、外に住みたい、って言ったら』
『うんうん、住処を変えるのもリフレッシュにいいかもね。私も研究室に住み続けているから、この生活も変えてもいいかもね』
『って』
『それで、今日引っ越しを済ませちゃうんだ！』
『エブ子ちゃんの家の近くだから、すぐに挨拶に行くね』
『うん、待っているね！』

そういいながら、ラウンジで食事を終えると授業に戻った。
（よかったじゃないか、エブ子、シェード）
そう思うと、XXは教室を後にした。
その姿を認識することは誰にも出来なかった。
新しく始まる日常に、非日常の足音が近づいていた。





